ધ ઓલ્ડ મેન અને ધ સી

તે એક વૃદ્ધ માણસ હતો જેણે ગલ્ફ સ્ટ્રીમમાં સ્કિફમાં એકલા માછીમારી કરી હતી અને તે
ચોર્યાસી દિવસ માછલી લીધા વગર જ ગયા હતા.  પ્રથમ માં
ચાલીસ દિવસથી એક છોકરો તેની સાથે હતો.  પરંતુ ચાલીસ દિવસ પછી એ
માછલી છોકરાના માતાપિતાએ તેને કહ્યું હતું કે વૃદ્ધ માણસ હવે ચોક્કસપણે છે
અને છેલ્લે _salao_, જે કમનસીબનું સૌથી ખરાબ સ્વરૂપ છે, અને છોકરો
તેમના આદેશ પર બીજી બોટમાં ગયા હતા જેમાં ત્રણ સારી માછલીઓ પકડાઈ હતી
પ્રથમ સપ્તાહ.  દરેકમાં વૃદ્ધ માણસને આવતા જોઈને છોકરાને દુઃખ થયું
દિવસ તેની સ્કિફ ખાલી સાથે અને તે હંમેશા તેને વહન કરવામાં મદદ કરવા નીચે ગયો
કાં તો વીંટળાયેલી રેખાઓ અથવા ગાફ અને હાર્પૂન અને સઢ કે જે હતું
માસ્ટ આસપાસ furled.  સઢને લોટની બોરીઓથી પેચ કરવામાં આવી હતી અને,
ફર્લ્ડ, તે કાયમી હારના ધ્વજ જેવું લાગતું હતું.

વૃદ્ધ માણસ પાતળો હતો અને તેના પાછળના ભાગમાં ઊંડી કરચલીઓ હતી
ગરદન  પરોપકારી ત્વચા કેન્સરના ભૂરા ડાઘ સૂર્ય લાવે છે
ઉષ્ણકટિબંધીય સમુદ્ર પરના તેના પ્રતિબિંબથી તેના ગાલ પર હતા.  આ ડાઘ
તેના ચહેરાની બાજુઓથી નીચે સારી રીતે દોડી ગયો અને તેના હાથ ઊંડા ક્રીઝ હતા
દોરી પર ભારે માછલીઓને સંભાળવાથી ડાઘ.  પરંતુ આમાંના કોઈ ડાઘ નથી
તાજા હતા.  તેઓ માછલી વિનાના રણમાં ધોવાણ જેટલા જૂના હતા.

તેની આંખો સિવાય તેના વિશે બધું જૂનું હતું અને તે સમાન હતું
સમુદ્ર જેવો રંગ અને ખુશખુશાલ અને અપરાજિત હતા.

"સેન્ટિયાગો," છોકરાએ તેને કહ્યું જ્યારે તેઓ બેંક પર ચઢી રહ્યા હતા જ્યાંથી
સ્કિફ અપ ખેંચવામાં આવી હતી.  "હું તમારી સાથે ફરી જઈ શકું છું. અમે કેટલાક બનાવ્યા છે
પૈસા."

વૃદ્ધ માણસે છોકરાને માછલી પકડવાનું શીખવ્યું હતું અને છોકરો તેને પ્રેમ કરતો હતો.

"ના," વૃદ્ધે કહ્યું.  "તમે નસીબદાર બોટ સાથે છો. તેમની સાથે રહો."

"પરંતુ યાદ રાખો કે તમે કેવી રીતે માછલી વગર સાત્યાસી દિવસ ગયા અને પછી અમે
ત્રણ અઠવાડિયા સુધી દરરોજ મોટા પકડાયા."

"મને યાદ છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "હું જાણું છું કે તમે મને એટલા માટે છોડી નથી
તમે શંકા કરી."

"પપ્પાએ મને રજા આપી હતી. હું એક છોકરો છું અને મારે તેનું પાલન કરવું જોઈએ."

"હું જાણું છું," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "તે એકદમ સામાન્ય છે."

"તેને બહુ વિશ્વાસ નથી."

"ના," વૃદ્ધે કહ્યું.  "પણ અમારી પાસે છે. અમે નથી?"

"હા," છોકરાએ કહ્યું.  "શું હું તમને ટેરેસ પર બીયર આપી શકું અને પછી
અમે સામાન ઘરે લઈ જઈશું."

"કેમ નહિ?" વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "માછીમારો વચ્ચે."

તેઓ ટેરેસ પર બેઠા અને ઘણા માછીમારોએ જૂનાની મજાક ઉડાવી
માણસ અને તે ગુસ્સે ન હતો.  અન્ય, વૃદ્ધ માછીમારોની તરફ જોયું
તે અને ઉદાસી હતા.  પરંતુ તેઓએ તે બતાવ્યું નહીં અને તેઓએ નમ્રતાથી વાત કરી
વર્તમાન અને ઊંડાણ વિશે તેઓએ તેમની રેખાઓ અને પર વહી ગયા હતા
સ્થિર સારું હવામાન અને તેઓએ જે જોયું હતું.  સફળ
તે દિવસના માછીમારો પહેલેથી જ અંદર હતા અને તેમના માર્લિનને કસાઈ ગયા હતા
બહાર લઈ ગયા અને તેમને બે માણસો સાથે, બે પાટિયાં પર સંપૂર્ણ લંબાઈ નાખ્યો
દરેક પાટિયું ના અંતે આશ્ચર્યચકિત, માછલી ઘર જ્યાં તેઓ
હવાના બજારમાં તેમને લઈ જવા માટે આઈસ ટ્રકની રાહ જોઈ.  તે
જેણે શાર્કને પકડી હતી તે બીજી તરફ શાર્ક ફેક્ટરીમાં લઈ ગયો હતો
ખાડીની બાજુ જ્યાં તેઓને બ્લોક અને ટેકલ પર ફરકાવવામાં આવ્યા હતા, તેમના
લીવર કાઢી નાખવામાં આવ્યું, તેમની પાંખો કાપી નાખવામાં આવી અને તેમના ચામડાં કાઢી નાખવામાં આવ્યા અને
તેમના માંસને મીઠું ચડાવવા માટે સ્ટ્રીપ્સમાં કાપવામાં આવે છે.

જ્યારે પવન પૂર્વમાં હતો ત્યારે બંદરમાંથી એક ગંધ આવતી હતી
શાર્ક ફેક્ટરી; પરંતુ આજે ત્યાં માત્ર દુર્ગંધની ઝાંખી ધાર હતી
કારણ કે પવન ઉત્તર તરફ પાછો ફર્યો હતો અને પછી નીચે ગયો હતો અને તે
ટેરેસ પર આનંદદાયક અને તડકો હતો.

"સેન્ટિયાગો," છોકરાએ કહ્યું.

"હા," વૃદ્ધે કહ્યું.  તે પોતાનો ગ્લાસ પકડીને ઘણા વિચારી રહ્યો હતો
વર્ષો પહેલા

"શું હું આવતીકાલે તમારા માટે સારડીન લેવા બહાર જઈ શકું?"

"ના. જાઓ અને બેઝબોલ રમો. હું હજી પણ પંક્તિ કરી શકું છું અને રોજેલિયો ફેંકી દેશે
ચોખ્ખી."

"હું જવા માંગુ છું. જો હું તમારી સાથે માછલી ન કરી શકું, તો હું સેવા આપવા માંગુ છું
અમુક રીતે."

"તમે મારા માટે બીયર ખરીદી," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "તમે પહેલેથી જ એક માણસ છો."

"જ્યારે તમે મને પહેલીવાર બોટમાં લઈ ગયા ત્યારે મારી ઉંમર કેટલી હતી?"

"જ્યારે હું માછલીને ખૂબ લીલા રંગમાં લાવ્યો ત્યારે પાંચ અને તમે લગભગ માર્યા ગયા
અને તેણે હોડીના લગભગ ટુકડા કરી નાખ્યા.  શું તમને યાદ છે?"

"મને પૂંછડી થપ્પડ અને માર મારવાનું અને નિષ્ફળ જવાની ઘટના યાદ છે
અને ક્લબિંગનો અવાજ.  મને યાદ છે કે તમે મને માં ફેંકી દીધો હતો
જ્યાં ભીની વીંટળાયેલી રેખાઓ હતી ત્યાં નમન કરો અને આખી હોડી ધ્રુજારી અનુભવો
અને તમે તેને એક ઝાડ નીચે કાપવા જેવા ઘોંઘાટ કરો છો
મારા પર મીઠી લોહીની ગંધ છે."

"શું તમે ખરેખર તે યાદ રાખી શકો છો કે મેં તે તમને કહ્યું હતું?"

"મને બધું યાદ છે જ્યારે અમે પહેલીવાર સાથે ગયા હતા."

વૃદ્ધ માણસે તેની સૂર્ય-બળેલી, આત્મવિશ્વાસભરી પ્રેમાળ આંખોથી તેની તરફ જોયું.

"જો તું મારો છોકરો હોત તો હું તને બહાર લઈ જઈશ અને જુગાર રમીશ," તેણે કહ્યું.  "પણ તમે
તમારા પિતા અને તમારી માતાના છે અને તમે નસીબદાર હોડીમાં છો."
"શું હું સારડીન મેળવી શકું? મને ખબર છે કે મને ચાર બાઈટ પણ ક્યાંથી મળી શકે છે."

"આજથી મારી પાસે મારું બાકી છે. મેં તેને બોક્સમાં મીઠું નાખ્યું છે."

"મને ચાર ફ્રેશ લેવા દો."

"એક," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  તેની આશા અને વિશ્વાસ ક્યારેય ગયો ન હતો.
પણ હવે તેઓ ફ્રેશ થઈ રહ્યા હતા જ્યારે પવનની લહેર વધે છે.

"બે," છોકરાએ કહ્યું.

"બે," વૃદ્ધ માણસ સંમત થયો.  "તમે તેમને ચોરી નથી કરી?"

"હું કરીશ," છોકરાએ કહ્યું.  "પણ મેં આ ખરીદ્યું છે."

"આભાર," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  જ્યારે તેની પાસે હતી ત્યારે તે આશ્ચર્ય કરવા માટે ખૂબ સરળ હતો
નમ્રતા પ્રાપ્ત કરી.  પરંતુ તે જાણતો હતો કે તેણે તે પ્રાપ્ત કર્યું છે અને તે જાણતો હતો કે તે છે
શરમજનક નથી અને તેમાં સાચા ગૌરવની કોઈ ખોટ નથી.

"આવતી કાલનો દિવસ આ વર્તમાન સાથે સારો રહેવાનો છે," તેણે કહ્યું.

"તમે ક્યાં જઈ રહ્યા છો?" છોકરાએ પૂછ્યું.

"જ્યારે પવન બદલાશે ત્યારે અંદર આવવા માટે ખૂબ જ દૂર છે. હું તે પહેલાં બહાર જવા માંગુ છું
પ્રકાશ છે."

છોકરાએ કહ્યું, "હું તેને દૂર કામ કરાવવાનો પ્રયત્ન કરીશ."  "પછી જો તમે હૂક કરો
ખરેખર કંઈક મોટું અમે તમારી મદદ માટે આવી શકીએ છીએ."

"તેને બહુ દૂર કામ કરવાનું પસંદ નથી."

"ના," છોકરાએ કહ્યું.  "પણ હું એવું કંઈક જોઈશ જે તે જોઈ શકતો નથી
એક પક્ષી તરીકે કામ કરે છે અને તેને ડોલ્ફિન પછી બહાર આવવા દો."

"શું તેની આંખો એટલી ખરાબ છે?"

"તે લગભગ અંધ છે."

"તે વિચિત્ર છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "તે ક્યારેય કાચબામાં ગયો નથી. એટલે કે
શું આંખોને મારી નાખે છે."

"પરંતુ તમે મચ્છર કિનારે અને તમારી આંખોથી વર્ષો સુધી કાચબામાં ગયા
સારા છે."

"હું એક વિચિત્ર વૃદ્ધ માણસ છું."

"પણ શું તમે ખરેખર મોટી માછલી માટે એટલા મજબૂત છો?"

"મને એવું લાગે છે. અને ઘણી યુક્તિઓ છે."

"ચાલો આપણે સામાન ઘરે લઈ જઈએ," છોકરાએ કહ્યું.  "તેથી હું કાસ્ટ નેટ મેળવી શકું છું
અને સાર્ડિન્સની પાછળ જાઓ."

તેઓએ બોટમાંથી ગિયર ઉપાડ્યા.  વૃદ્ધ માણસે માસ્ટ ચાલુ કર્યો
તેના ખભા અને છોકરાએ લાકડાના બોક્સને વીંટાળેલા સાથે લઈ ગયા,
સખત બ્રેઇડેડ બ્રાઉન લાઇન્સ, ગૅફ અને તેના શાફ્ટ સાથે હાર્પૂન.  આ
બાઈટ સાથેનું બોક્સ ક્લબની સાથે સ્કિફના સ્ટર્ન હેઠળ હતું
જેનો ઉપયોગ મોટી માછલીઓને વશ કરવા માટે કરવામાં આવતો હતો જ્યારે તેઓને સાથે લાવવામાં આવતી હતી.
વૃદ્ધ માણસ પાસેથી કોઈ ચોરી ન કરે પણ સઢ લેવું સારું હતું
અને ઝાકળ તરીકે ઘરની ભારે રેખાઓ તેમના માટે ખરાબ હતી અને, તેમ છતાં તે હતો
વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું કે કોઈ સ્થાનિક લોકો તેની પાસેથી ચોરી કરશે નહીં તેની ખાતરી છે
કે ગફ અને હાર્પૂન બોટમાં જવા માટે બિનજરૂરી લાલચ હતા.

તેઓ વૃદ્ધ માણસની ઝુંપડી સુધી એકસાથે રસ્તા પર ચાલ્યા અને અંદર ગયા
તેના ખુલ્લા દરવાજા દ્વારા.  વૃદ્ધ માણસ તેના વીંટળાયેલા સાથે માસ્ટને ઝૂક્યો
દિવાલ સામે સફર કરો અને છોકરાએ બૉક્સ અને અન્ય ગિયર બાજુમાં મૂક્યા
તે  માસ્ટ લગભગ ઝૂંપડીના એક ઓરડા જેટલો લાંબો હતો.  આ
ઝુંપડી શાહી હથેળીની ખડતલ કળી-ઢાલથી બનેલી હતી જે છે
_guano_ કહેવાય છે અને તેમાં એક પલંગ, એક ટેબલ, એક ખુરશી અને એ હતું
ચારકોલ સાથે રાંધવા માટે ગંદકીના ફ્લોર પર મૂકો.  ની ભૂરા દિવાલો પર
મજબૂત તંતુવાળા _guano_ ના ચપટા, ઓવરલેપિંગ પાંદડા
જીસસના સેક્રેડ હાર્ટના રંગમાં એક ચિત્ર હતું અને અન્ય
કોબ્રેની વર્જિન.  આ તેમની પત્નીના અવશેષો હતા.  એકવાર ત્યાં એક હતું
દિવાલ પર તેની પત્નીનો ટીન્ટેડ ફોટોગ્રાફ હતો પરંતુ તેણે તેને નીચે ઉતારી દીધો હતો
કારણ કે તે તેને જોવા માટે ખૂબ જ એકલા બનાવી દે છે અને તે છાજલી પર હતું
તેના સ્વચ્છ શર્ટ નીચે ખૂણો.

"તારે શું ખાવું છે?" છોકરાએ પૂછ્યું.

"માછલી સાથે પીળા ચોખાનો વાસણ. તમારે થોડા જોઈએ છે?"

"ના. હું ઘરે જ જમીશ. શું તમે ઈચ્છો છો કે હું આગ લગાડું?"

"ના. હું પછી બનાવીશ. અથવા હું ચોખા ઠંડા ખાઈશ."

"શું હું કાસ્ટ નેટ લઈ શકું?"

"અલબત્ત."

ત્યાં કોઈ કાસ્ટ નેટ ન હતી અને છોકરાને યાદ આવ્યું કે જ્યારે તેઓએ તે વેચ્યું હતું.
પરંતુ તેઓ દરરોજ આ સાહિત્યમાંથી પસાર થતા હતા.  ની કોઈ પોટ ન હતી
પીળા ચોખા અને માછલી અને છોકરો પણ આ જાણતો હતો.

"પંચ્યાસી એ નસીબદાર નંબર છે," વૃદ્ધે કહ્યું.  "તને કેવી રીતે ગમશે
એક હજાર પાઉન્ડથી વધુનો પોશાક પહેરીને મને લાવતો જોવા માટે?"

"હું કાસ્ટ નેટ મેળવીશ અને સારડીન માટે જઈશ. શું તમે તડકામાં બેસી જશો
દરવાજો?"

"હા. મારી પાસે ગઈ કાલનું પેપર છે અને હું બેઝબોલ વાંચીશ."

છોકરાને ખબર ન હતી કે ગઈ કાલનું પેપર પણ કાલ્પનિક હતું.  પણ
વૃદ્ધ માણસ તેને પલંગની નીચેથી બહાર લાવ્યો.

"પેરિકોએ તે મને બોડેગા_ ખાતે આપ્યું," તેણે સમજાવ્યું.

"મારી પાસે સારડીન હશે ત્યારે હું પાછો આવીશ. હું તમારું અને મારું રાખીશ
બરફ પર સાથે અને અમે તેમને સવારે શેર કરી શકીએ છીએ.  જ્યારે હું પાછો આવું
તમે મને બેઝબોલ વિશે કહી શકો છો."

"યાન્કીઝ ગુમાવી શકતા નથી."

"પણ મને ક્લેવલેન્ડના ભારતીયોથી ડર લાગે છે."

"મારા પુત્ર યાન્કીઝમાં વિશ્વાસ રાખો. મહાન ડિમેગિયો વિશે વિચારો."

"હું ડેટ્રોઇટના વાઘ અને ક્લેવલેન્ડના ભારતીયો બંનેથી ડરું છું."

"સાવચેત રહો નહીંતર તમે સિનસિનાટીના રેડ્સ અને વ્હાઇટથી પણ ડરશો
શિકાગોનો સોક્સ."

"તમે તેનો અભ્યાસ કરો અને જ્યારે હું પાછો આવું ત્યારે મને કહો."
"શું તમને લાગે છે કે અમારે એક સાથે લોટરીનું ટર્મિનલ ખરીદવું જોઈએ
પંચ્યાસી?  આવતીકાલે પચાસીમો દિવસ છે."

"અમે તે કરી શકીએ છીએ," છોકરાએ કહ્યું.  "પણ એસીસીનું શું
તમારો મહાન રેકોર્ડ?"

"તે બે વાર ન થઈ શક્યું. શું તમને લાગે છે કે તમે પંચ્યાસી શોધી શકશો?"

"હું એક ઓર્ડર કરી શકું છું."

"એક શીટ. તે બે ડોલર અને અડધા છે. આપણે તે કોણ ઉધાર લઈ શકીએ
થી?"

"તે સરળ છે. હું હંમેશા બે ડોલર અને અડધા ઉધાર લઈ શકું છું."

"મને લાગે છે કે કદાચ હું પણ કરી શકું. પણ હું ઉધાર ન લેવાનો પ્રયત્ન કરું છું. પ્રથમ તમે
ઉધાર લેવું  પછી તમે ભીખ માગો."

"વૃદ્ધ માણસને ગરમ રાખો," છોકરાએ કહ્યું.  "યાદ રાખો કે અમે સપ્ટેમ્બરમાં છીએ."

"મહિના જ્યારે મહાન માછલી આવે છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "કોઈપણ હોઈ શકે છે
મે મહિનામાં માછીમાર."

"હું હવે સારડીન ખાવા જાઉં છું," છોકરાએ કહ્યું.

જ્યારે છોકરો પાછો આવ્યો ત્યારે વૃદ્ધ માણસ ખુરશી અને સૂરજમાં સૂઈ રહ્યો હતો
નીચે હતો.  છોકરાએ પલંગ પરથી જૂનો આર્મી ધાબળો લીધો અને તેને ફેલાવી દીધો
ખુરશીની પાછળ અને વૃદ્ધ માણસના ખભા ઉપર.  તેઓ હતા
વિચિત્ર ખભા, ખૂબ જૂના હોવા છતાં હજુ પણ શક્તિશાળી, અને ગરદન હતી
હજુ પણ મજબૂત છે અને જ્યારે વૃદ્ધ માણસ ત્યારે ક્રીઝ એટલી બધી દેખાતી ન હતી
ઊંઘી રહ્યો હતો અને તેનું માથું આગળ પડ્યું હતું.  તેના શર્ટ પર આમ પેચ કરવામાં આવ્યું હતું
ઘણી વખત તે સઢ જેવું હતું અને પેચ ઘણા લોકો માટે ઝાંખા પડી ગયા હતા
સૂર્ય દ્વારા વિવિધ શેડ્સ.  વૃદ્ધ માણસનું માથું ખૂબ જૂનું હતું
અને તેની આંખો બંધ કરીને તેના ચહેરા પર કોઈ જીવ ન હતો.  અખબાર
તેના ઘૂંટણની આજુબાજુ મૂકે છે અને તેના હાથનું વજન તેને ત્યાં પકડી રાખે છે
સાંજની પવન.  તે ખુલ્લા પગે હતો.

છોકરો તેને ત્યાં છોડી ગયો અને જ્યારે તે પાછો આવ્યો ત્યારે વૃદ્ધ માણસ સ્થિર હતો
નિદ્રાધીન

"જાગો વૃદ્ધ માણસ," છોકરાએ કહ્યું અને એક વૃદ્ધ પર હાથ મૂક્યો
માણસના ઘૂંટણ.

વૃદ્ધે તેની આંખો ખોલી અને એક ક્ષણ માટે તે એમાંથી પાછો આવી રહ્યો હતો
લાંબા માર્ગ દૂર.  પછી તે હસ્યો.

"તમારી પાસે શું છે?" તેણે પૂછ્યું.

"સપર," છોકરાએ કહ્યું.  "અમે રાત્રિભોજન કરવા જઈ રહ્યા છીએ."

"મને બહુ ભૂખ નથી."

"આવો અને ખાઓ. તમે માછલી કરી શકતા નથી અને ખાઈ શકતા નથી."

"મારી પાસે છે," વૃદ્ધ માણસે ઉભા થઈને અખબાર લેતા કહ્યું અને
તેને ફોલ્ડિંગ  પછી તેણે ધાબળો ફોલ્ડ કરવાનું શરૂ કર્યું.

"ધાબળો તમારી આસપાસ રાખો," છોકરાએ કહ્યું.  "તમે વગર માછલી નહીં કરો
હું જીવતો હોઉં ત્યારે ખાવું."

"તો પછી લાંબો સમય જીવો અને તમારી સંભાળ રાખો," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.
"આપણે શું ખાઈએ છીએ?"

"કાળા કઠોળ અને ચોખા, તળેલા કેળા અને કેટલાક સ્ટયૂ."

છોકરો તેમને બે ડેકર મેટલ કન્ટેનરમાંથી લાવ્યો હતો
ટેરેસ.  છરીના બે સેટ અને કાંટા અને ચમચી તેના હાથમાં હતા
દરેક સેટની આસપાસ આવરિત પેપર નેપકિન સાથેનું પોકેટ.

"આ તમને કોણે આપ્યું?"

"માર્ટિન. માલિક."

"મારે તેનો આભાર માનવો જોઈએ."

"મેં પહેલેથી જ તેનો આભાર માન્યો," છોકરાએ કહ્યું.  "તમારે તેનો આભાર માનવાની જરૂર નથી."

"હું તેને એક મોટી માછલીના પેટનું માંસ આપીશ," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "છે
તેણે આપણા માટે એક કરતા વધુ વાર આવું કર્યું છે?"

"મને એવું લાગે છે."

"મારે તેને પેટના માંસ કરતાં વધુ કંઈક આપવું જોઈએ. તે ખૂબ જ છે
અમારા માટે વિચારશીલ."

"તેણે બે બીયર મોકલ્યા."

"મને કેનમાં બીયર સૌથી વધુ ગમે છે."

"મને ખબર છે. પણ આ બોટલોમાં છે, હેટુય બીયર, અને હું પાછી લઈ લઉં છું
બોટલ."

"તે તમારા પર ખૂબ જ દયાળુ છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "શું આપણે ખાવું જોઈએ?"

"હું તમને પૂછતો હતો," છોકરાએ તેને હળવાશથી કહ્યું.  "મેં ઈચ્છા નથી કરી
જ્યાં સુધી તમે તૈયાર ન હો ત્યાં સુધી કન્ટેનર ખોલવા."

"હું હવે તૈયાર છું," વૃદ્ધે કહ્યું.  "મને માત્ર ધોવા માટે સમયની જરૂર છે."

તમે ક્યાં ધોયા? છોકરાએ વિચાર્યું.  ગામનો પાણી પુરવઠો બે હતો
રસ્તાની નીચે શેરીઓ.  મારે અહીં તેના માટે, છોકરા માટે પાણી હોવું જોઈએ
વિચાર, અને સાબુ અને એક સારો ટુવાલ.  હું આટલો વિચારહીન કેમ છું?  હું જ જોઈએ
તેને શિયાળા માટે બીજું શર્ટ અને જેકેટ અને અમુક પ્રકારની મેળવો
પગરખાં અને બીજો ધાબળો.

"તમારો સ્ટયૂ ઉત્તમ છે," વૃદ્ધે કહ્યું.

"મને બેઝબોલ વિશે કહો," છોકરાએ તેને પૂછ્યું.

"અમેરિકન લીગમાં તે યાન્કીઝ છે જેમ મેં કહ્યું," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું
ખુશીથી

"તેઓ આજે હારી ગયા," છોકરાએ તેને કહ્યું.

"તેનો અર્થ કંઈ નથી. મહાન DiMaggio ફરીથી પોતે છે."

"તેમની ટીમમાં અન્ય માણસો છે."

"સ્વાભાવિક રીતે. પરંતુ તે તફાવત બનાવે છે. અન્ય લીગમાં, વચ્ચે
બ્રુકલિન અને ફિલાડેલ્ફિયા મારે બ્રુકલિન લેવું જ જોઈએ.  પણ પછી હું વિચારું છું
ડિક સિસ્લર અને જૂના પાર્કમાં તે મહાન ડ્રાઇવ."

"તેમના જેવું કંઈ નહોતું. તે મારી પાસેનો સૌથી લાંબો બોલ ફટકારે છે
ક્યારેય જોયું છે."

"તમને યાદ છે કે તે ક્યારે ટેરેસ પર આવતો હતો? મારે લેવાનું હતું
તે માછીમારી કરે છે પરંતુ હું તેને પૂછવા માટે ખૂબ ડરપોક હતો.  પછી મેં તમને પૂછવાનું કહ્યું
તે અને તમે ખૂબ ડરપોક હતા."

"મને ખબર છે. તે એક મોટી ભૂલ હતી. તે અમારી સાથે ગયો હશે. પછી અમે
તે આપણા બધા જીવન માટે હશે."

"હું મહાન DiMaggio માછીમારી લેવા માંગુ છું," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.
"તેઓ કહે છે કે તેના પિતા માછીમાર હતા. કદાચ તે આપણા જેટલા ગરીબ હતા
અને સમજી જશે."

"મહાન સિસ્લરના પિતા ક્યારેય ગરીબ નહોતા અને તે પિતા હતા
જ્યારે તે મારી ઉંમરનો હતો ત્યારે મોટી લીગમાં રમી રહ્યો હતો."

"જ્યારે હું તમારી ઉંમરનો હતો, ત્યારે હું ચોરસ રિગ્ડ વહાણ પર માસ્ટ પહેલાં હતો
આફ્રિકા દોડી ગયો અને મેં સાંજે દરિયાકિનારા પર સિંહો જોયા છે."

"હું જાણું છું.  તમે મને કહ્યું."

"શું આપણે આફ્રિકા વિશે વાત કરવી જોઈએ કે બેઝબોલ વિશે?"

"બેઝબોલ મને લાગે છે," છોકરાએ કહ્યું.  "મને મહાન જ્હોન જે વિશે કહો.
મેકગ્રા." તેણે જે માટે _જોટા_ કહ્યું.

"જૂના દિવસોમાં પણ તે ક્યારેક ટેરેસ પર આવતો હતો.  પણ
જ્યારે તે પીતો હતો ત્યારે તે કઠોર અને કઠોર બોલતો અને મુશ્કેલ હતો.  તેમના
મન ઘોડા તેમજ બેઝબોલ પર હતું.  ઓછામાં ઓછા તેમણે યાદીઓ વહન
તેના ખિસ્સામાં દરેક સમયે ઘોડાઓ અને વારંવાર તેના નામ બોલતા
ટેલિફોન પર ઘોડા."

"તે એક મહાન મેનેજર હતો," છોકરાએ કહ્યું.  "મારા પિતાને લાગે છે કે તેઓ હતા
સૌથી મહાન."

"કારણ કે તે અહીં સૌથી વધુ વખત આવ્યો હતો," વૃદ્ધે કહ્યું.  "જો દુરોચર
દર વર્ષે અહીં આવવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું તમારા પિતા તેમને વિચારશે
મહાન મેનેજર."

"સૌથી મહાન મેનેજર કોણ છે, ખરેખર, લુક કે માઇક ગોન્ઝાલેઝ?"

"મને લાગે છે કે તેઓ સમાન છે."

"અને શ્રેષ્ઠ માછીમાર તમે છો."

"ના.  હું બીજાઓને વધુ સારી રીતે જાણું છું."

"_ક્યુ વા_," છોકરાએ કહ્યું.  "ત્યાં ઘણા સારા માછીમારો અને કેટલાક છે
મહાન લોકો.  પણ ત્યાં ફક્ત તમે જ છો."

"આભાર.  તમે મને ખુશ કરો.  હું આશા રાખું છું કે કોઈ માછલી તેની સાથે આવશે નહીં
મહાન છે કે તે અમને ખોટા સાબિત કરશે."

"જો તમે કહો છો તેમ તમે હજી પણ મજબૂત છો તો આવી કોઈ માછલી નથી."

"હું ધારું છું તેટલો મજબૂત ન હોઈ શકું," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "પણ મને ખબર છે
ઘણી યુક્તિઓ અને મારી પાસે રીઝોલ્યુશન છે."

"તમારે હવે પથારીમાં જવું જોઈએ જેથી તમે સવારે ફ્રેશ થાઓ.
હું વસ્તુઓ પાછી ટેરેસ પર લઈ જઈશ."

"તો પછી શુભ રાત્રી.  હું તને સવારે જગાડીશ."

"તમે મારી એલાર્મ ઘડિયાળ છો," છોકરાએ કહ્યું.

"ઉંમર મારી એલાર્મ ઘડિયાળ છે," વૃદ્ધે કહ્યું.  "વૃદ્ધ માણસો કેમ જાગે છે
વહેલું?  શું એક દિવસ લાંબો છે?"

"મને ખબર નથી," છોકરાએ કહ્યું.  "હું એટલું જ જાણું છું કે નાના છોકરાઓ ઊંઘે છે
મોડું અને સખત."

"મને તે યાદ છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "હું તમને સમયસર જગાડીશ."

"તે મને જગાડે તે મને ગમતું નથી.  જાણે હું ઊતરતી કક્ષાનો હતો."

"હું જાણું છું."

"સારું સૂઈ જાઓ, વૃદ્ધ માણસ."

છોકરો બહાર ગયો.  તેઓ ટેબલ પર કોઈ પ્રકાશ સાથે ખાય છે અને
વૃદ્ધ માણસે તેનું ટ્રાઉઝર ઉતાર્યું અને અંધારામાં સૂવા ગયો.  તેણે રોલ કર્યો
ઓશીકું બનાવવા માટે તેના ટ્રાઉઝર ઉપર અખબાર મૂકે છે.
તેણે પોતાની જાતને ધાબળામાં પાથરી અને બીજા જૂના અખબારો પર સૂઈ ગયો
જે પથારીના ઝરણાને આવરી લે છે.

તે થોડા જ સમયમાં ઊંઘી ગયો હતો અને તેણે આફ્રિકાનું સપનું જોયું હતું જ્યારે તે એ
છોકરો અને લાંબા સોનેરી દરિયાકિનારા અને સફેદ દરિયાકિનારા, તેથી સફેદ તેઓ
તમારી આંખો, અને ઉચ્ચ કેપ્સ અને મહાન ભૂરા પર્વતોને નુકસાન પહોંચાડે છે.  તેમણે
તે દરિયાકિનારે રહેતા હતા હવે દરરોજ રાત્રે અને તેના સપનામાં તેણે સાંભળ્યું
ગર્જના પર સર્ફ કરો અને જોયું કે દેશી નૌકાઓ તેના દ્વારા સવારી કરે છે.  તેને ગંધ આવી
ડેકના ટાર અને ઓકમ જ્યારે તે સૂતો હતો અને તેણે તેની ગંધ સૂંઘી હતી
આફ્રિકા કે જમીન પવન સવારે લાવ્યો.

સામાન્ય રીતે જ્યારે તેને જમીનની પવનની ગંધ આવતી ત્યારે તે જાગી ગયો અને જવા માટે પોશાક પહેર્યો
અને છોકરાને જગાડો.  પરંતુ આજે રાત્રે જમીનના પવનની ગંધ ખૂબ આવી
વહેલો અને તે જાણતો હતો કે તે તેના સ્વપ્નમાં ખૂબ વહેલું હતું અને તે સ્વપ્ન જોતો ગયો
ટાપુઓના સફેદ શિખરોને સમુદ્રમાંથી ઉગતા જુઓ અને પછી તે
કેનેરી ટાપુઓના વિવિધ બંદરો અને રોડસ્ટેડ્સનું સપનું જોયું.

તેણે હવે તોફાનોનું, સ્ત્રીઓનું કે મોટી ઘટનાઓનું સપનું જોયું નથી.
ન તો મોટી માછલીઓ, ન લડાઈઓ, ન તો તાકાતની સ્પર્ધાઓ, ન તેની
પત્ની  તેણે માત્ર હાલના સ્થળો અને બીચ પરના સિંહોનું સપનું જોયું.
તેઓ સાંજના સમયે નાની બિલાડીઓની જેમ રમતા હતા અને તે તેમને પ્રેમ કરતો હતો
છોકરો  તેણે ક્યારેય છોકરા વિશે સપનું જોયું નથી.  તે ખાલી જાગી ગયો, બહાર જોયું
ચંદ્ર પર ખુલ્લો દરવાજો અને તેના ટ્રાઉઝરને અનરોલ કર્યા અને તેને મૂક્યા.
તેણે ઝૂંપડીની બહાર પેશાબ કર્યો અને પછી તેને જગાડવા માટે રસ્તા પર ગયો
છોકરો  સવારની ઠંડીથી તે ધ્રૂજી રહ્યો હતો.  પરંતુ તે જાણતો હતો કે તે કરશે
પોતાને ગરમ કરો અને ટૂંક સમયમાં તે રોઇંગ કરશે.

જે ઘરનો છોકરો રહેતો હતો તે ઘરનો દરવાજો ખુલ્લો હતો અને તેણે તે ખોલ્યો
અને ખુલ્લા પગે શાંતિથી અંદર ચાલ્યો ગયો.  છોકરો ખાટલા પર સૂતો હતો
પહેલા ઓરડામાં અને વૃદ્ધ માણસ તેને પ્રકાશથી સ્પષ્ટ જોઈ શકતો હતો
જે મૃત્યુ પામેલા ચંદ્રમાંથી આવ્યો હતો.  તેણે એક પગ હળવેથી પકડી લીધો અને
છોકરો જાગે ત્યાં સુધી તેને પકડી રાખ્યું અને ફેરવીને તેની તરફ જોયું.  વૃદ્ધ માણસ
માથું હલાવ્યું અને છોકરાએ પલંગ પાસેની ખુરશી પરથી તેનું ટ્રાઉઝર લીધું અને,
પલંગ પર બેઠા, તેમને ખેંચ્યા.

વૃદ્ધ માણસ દરવાજાની બહાર ગયો અને છોકરો તેની પાછળ આવ્યો.  તે હતો
ઊંઘમાં અને વૃદ્ધ માણસે તેના ખભા પર હાથ મૂક્યો અને કહ્યું, "હું છું
માફ કરજો."
"_ક્યુ વા_," છોકરાએ કહ્યું.  "તે તે છે જે માણસે કરવું જોઈએ."

તેઓ વૃદ્ધ માણસની ઝુંપડી સુધીના રસ્તા પર અને બધા સાથે ચાલ્યા
રોડ, અંધારામાં, ઉઘાડપગું માણસો ના માસ્ટ્સ લઈને આગળ વધી રહ્યા હતા
તેમની બોટ.

જ્યારે તેઓ વૃદ્ધની ઝુંપડી પર પહોંચ્યા ત્યારે છોકરાએ લાઇનના રોલને અંદર લીધા
ટોપલી અને હાર્પૂન અને ગાફ અને વૃદ્ધ માણસ માસ્ટ લઈ ગયો
તેના ખભા પર ફરેલ સઢ સાથે.

"તને કોફી જોઈએ છે?" છોકરાએ પૂછ્યું.

"અમે બોટમાં ગિયર મૂકીશું અને પછી થોડું મેળવીશું."

તેઓએ વહેલી સવારના સ્થળે કન્ડેન્સ્ડ મિલ્કના ડબ્બામાંથી કોફી પીધી
માછીમારોને સેવા આપી હતી.

"તમે વૃદ્ધ માણસ કેવી રીતે સૂઈ ગયા?" છોકરાએ પૂછ્યું.  તે હવે જાગી રહ્યો હતો
તેમ છતાં તેની ઊંઘ છોડવી તેના માટે હજુ પણ મુશ્કેલ હતું.

"ખૂબ સારું, મેનોલિન," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "હું આજે આત્મવિશ્વાસ અનુભવું છું."

"હું પણ આવું," છોકરાએ કહ્યું.  "હવે મારે તમારી સારડીન લેવી જોઈએ અને મારી અને
તમારા તાજા બાઈટ.  તે આપણું ગિયર જાતે લાવે છે.  તે ક્યારેય કોઈને ઈચ્છતો નથી
કંઈપણ લઈ જવા માટે."

"અમે અલગ છીએ," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "હું તને વસ્તુઓ લઈ જવા દઉં જ્યારે તું
પાંચ વર્ષના હતા."

"હું જાણું છું," છોકરાએ કહ્યું.  "હું તરત જ આવીશ. બીજી કોફી લો.
અમારી પાસે અહીં ક્રેડિટ છે."

તે ચાલ્યો ગયો, ખુલ્લા પગે પરવાળાના ખડકો પર, બરફના ઘરમાં જ્યાં
બાઈટ સંગ્રહિત કરવામાં આવી હતી.

વૃદ્ધે ધીમે ધીમે તેની કોફી પીધી.  તે આખો દિવસ તેની પાસે હશે
અને તે જાણતો હતો કે તેણે તે લેવું જોઈએ.  લાંબા સમયથી ખાવાનું હતું
તેને કંટાળો આવ્યો અને તેણે ક્યારેય લંચ લીધું નહીં.  તેની પાસે પાણીની બોટલ હતી
સ્કિફનું ધનુષ્ય અને તે જ તેને દિવસ માટે જરૂરી હતું.

છોકરો હવે સારડીન અને બે બાઈટ સાથે પાછો આવ્યો હતો
અખબાર અને તેઓ skiff માટે પગેરું નીચે ગયા, લાગણી
તેમના પગ નીચે રેતીનો કાંકરી નાખ્યો, અને સ્કિફ ઉપાડીને તેણીને અંદર સરકાવી
પાણી

"શુભ વૃદ્ધ માણસ."

"સારા નસીબ," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  તેણે ઓર્સના દોરડાના ફટકા ફીટ કર્યા
થોલ પિન પર અને, ના થ્રસ્ટ સામે આગળ ઝુકાવવું
પાણીમાં બ્લેડ, તેણે અંધારામાં બંદરની બહાર પંક્તિ કરવાનું શરૂ કર્યું.
ત્યાં અન્ય દરિયાકિનારા પરથી અન્ય બોટ દરિયામાં જતી હતી
વૃદ્ધ માણસે તેમના ઓઅર્સના ડૂબકી અને દબાણ સાંભળ્યા, તેમ છતાં તે ન કરી શક્યો
તેમને જુઓ હવે ચંદ્ર ટેકરીઓ નીચે હતો.

ક્યારેક કોઈ હોડીમાં બોલતા.  પરંતુ મોટાભાગની બોટ હતી
મૌન ના ડૂબકી સિવાય.  તેઓ તેમના પછી અલગ ફેલાય છે
બંદરના મુખની બહાર હતા અને દરેક ભાગ તરફ પ્રયાણ કર્યું હતું
સમુદ્રમાં જ્યાં તેને માછલી મળવાની આશા હતી.  વૃદ્ધ માણસ જાણતો હતો કે તે છે
દૂર જઈને તેણે જમીનની ગંધ પાછળ છોડી દીધી અને બહાર નીકળી ગયો
વહેલી સવારની સ્વચ્છ સમુદ્રની ગંધમાં.  તેણે જોયું
પાણીમાં અખાતના નીંદણની ફોસ્ફોરેસેન્સ જ્યારે તે ભાગ પર રોવે છે
મહાસાગર કે જેને માછીમારો મહાન કૂવો કહે છે કારણ કે ત્યાં હતો
700 ફેથોમ્સનો અચાનક ઊંડો જ્યાં તમામ પ્રકારની માછલીઓ
ઘૂમરાતોને કારણે ભેગી થઈ ગઈ છે
સમુદ્રના ફ્લોરની દિવાલો.  અહીં ની સાંદ્રતા હતી
ઝીંગા અને બાઈટ માછલી અને ક્યારેક સૌથી ઊંડાણમાં સ્ક્વિડની શાળાઓ
છિદ્રો અને આ રાત્રિના સમયે સપાટીની નજીક વધે છે જ્યાં તમામ
ભટકતી માછલીઓ તેમને ખવડાવે છે.

અંધારામાં વૃદ્ધ માણસ સવારનો અહેસાસ કરી શકતો હતો અને તે દોડતો હતો
તેણે ધ્રૂજતો અવાજ સાંભળ્યો કારણ કે ઉડતી માછલી પાણીમાંથી બહાર નીકળી જાય છે
તેમના સખત સમૂહ પાંખો તેઓ દૂર માં ઉડી ગયા તરીકે કરવામાં આવી હતી
અંધકાર  તેમને ઉડતી માછલીઓનો ખૂબ શોખ હતો કારણ કે તેઓ તેમના આચાર્ય હતા
સમુદ્ર પર મિત્રો.  તે પક્ષીઓ માટે દિલગીર હતો, ખાસ કરીને નાના
નાજુક ડાર્ક ટર્ન જે હંમેશા ઉડતા અને દેખાતા હતા અને લગભગ
ક્યારેય ન મળ્યું, અને તેણે વિચાર્યું, "પક્ષીઓનું જીવન આપણા કરતાં વધુ મુશ્કેલ છે
લૂંટારા પક્ષીઓ અને ભારે મજબૂત રાશિઓ સિવાય.  તેઓએ કેમ કર્યું
પક્ષીઓને એટલા નાજુક અને સુંદર બનાવો જેમ કે સમુદ્ર જ્યારે ગળી જાય છે
આટલો ક્રૂર હોઈ શકે?  તે દયાળુ અને ખૂબ જ સુંદર છે.  પરંતુ તેણી આવું હોઈ શકે છે
ક્રૂર અને તે અચાનક આવે છે અને આવા પક્ષીઓ ઉડે છે, ડૂબકી મારે છે અને
શિકાર, તેમના નાના ઉદાસી અવાજો સાથે માટે ખૂબ નાજુક બનાવવામાં આવે છે
સમુદ્ર."

તે હંમેશા સમુદ્રને _લા માર_ તરીકે માનતો હતો જેને લોકો તેને કહે છે
સ્પેનિશમાં જ્યારે તેઓ તેને પ્રેમ કરે છે.  કેટલીકવાર જેઓ તેને પ્રેમ કરે છે તેઓ ખરાબ કહે છે
તેણીની વસ્તુઓ પરંતુ તે હંમેશા એવી રીતે કહેવામાં આવે છે કે જાણે તે એક સ્ત્રી હોય.
કેટલાક નાના માછીમારો, જેઓ તેમના માટે ફ્લોટ્સ તરીકે બોયનો ઉપયોગ કરતા હતા
લાઇન અને મોટરબોટ હતી, જ્યારે શાર્ક લિવર્સ ઘણું લાવ્યા હતા ત્યારે ખરીદી હતી
પૈસા, તેણીને _el mar_ તરીકે બોલ્યા જે પુરૂષવાચી છે.  તેઓએ તેના વિશે વાત કરી
સ્પર્ધક અથવા સ્થાન અથવા તો દુશ્મન તરીકે.  પરંતુ વૃદ્ધ માણસ હંમેશા
તેણીને સ્ત્રીની તરીકે અને કંઈક કે જેણે મહાન આપ્યું અથવા અટકાવ્યું હતું
તરફેણ કરે છે, અને જો તેણીએ જંગલી અથવા દુષ્ટ વસ્તુઓ કરી હોય તો તે એટલા માટે હતું કારણ કે તેણી કરી શકે છે
તેમને મદદ કરશો નહીં.  ચંદ્ર તેને સ્ત્રીની જેમ અસર કરે છે, તેણે વિચાર્યું.

તે સતત રોઈંગ કરી રહ્યો હતો અને તેના માટે કોઈ પ્રયાસ ન હતો કારણ કે તે સ્વસ્થ હતો
તેની ઝડપની અંદર અને સમુદ્રની સપાટી સિવાય સપાટ હતી
પ્રવાહના પ્રસંગોપાત વમળો.  તે કરંટને એ કરવા દેતો હતો
કામનો ત્રીજો ભાગ અને તે હલકું થવા લાગ્યું તેણે જોયું કે તે પહેલેથી જ છે
આ ઘડીએ તેની આશા હતી તેના કરતાં વધુ.

મેં એક અઠવાડિયા સુધી ઊંડા કૂવાઓ પર કામ કર્યું અને કંઈ કર્યું નહીં, તેણે વિચાર્યું.  આજે
બોનિટા અને અલ્બાકોરની શાળાઓ ક્યાં છે અને કદાચ છે તે હું શોધીશ
તેમની સાથે એક મોટો હશે.

તે ખરેખર આછું થાય તે પહેલાં તેણે તેના બાઈટ્સ બહાર કાઢ્યા હતા અને તેની સાથે વહેતો હતો
વર્તમાન  એક બાઈટ ચાલીસ ફેથમ નીચે હતી.  બીજા ખાતે હતો
સિત્તેર-પાંચ અને ત્રીજા અને ચોથા પર વાદળી પાણીમાં નીચે હતા
એકસો અને એકસો પચીસ ફેથોમ.  દરેક બાઈટ લટકાવી
બાઈટ માછલીની અંદર હૂકની પાંખ સાથે માથું નીચે કરો, બાંધી અને
સીવેલું નક્કર અને હૂકનો તમામ પ્રોજેક્ટિંગ ભાગ, વળાંક અને
બિંદુ, તાજા સારડીનજ સાથે આવરી લેવામાં આવી હતી.  દરેક સારડીન હૂક કરવામાં આવી હતી
બંને આંખો દ્વારા જેથી તેઓએ પ્રોજેક્ટિંગ પર અર્ધ માળા બનાવી
સ્ટીલ  હૂકનો એવો કોઈ ભાગ નહોતો કે જે કોઈ મોટી માછલી અનુભવી શકે
જે મીઠી ગંધ અને સારો સ્વાદ ન હતો.

છોકરાએ તેને બે તાજી નાની ટુના અથવા અલ્બાકોર આપી હતી, જે લટકતી હતી
બે સૌથી ઊંડી રેખાઓ પર જેમ કે પ્લમેટ્સ અને અન્ય પર, તેની પાસે મોટી હતી
વાદળી દોડવીર અને પીળો જેક જેનો ઉપયોગ પહેલા કરવામાં આવ્યો હતો; પરંતુ તેઓ હતા
હજુ પણ સારી સ્થિતિમાં છે અને તેમને આપવા માટે ઉત્તમ સારડીન છે
સુગંધ અને આકર્ષણ.  દરેક લીટી, એક મોટી પેન્સિલ જેટલી જાડી,
લીલી-સેપ્ડ લાકડી પર લૂપ કરવામાં આવી હતી જેથી કરીને કોઈપણ ખેંચો અથવા સ્પર્શ કરો
બાઈટ લાકડીને ડુબાડશે અને દરેક લાઇનમાં બે ચાલીસ ફેથમ કોઇલ હતી
જે અન્ય ફાજલ કોઇલ સાથે ઝડપી બનાવી શકાય છે જેથી, જો તે હોય
જરૂરી હોય તો, માછલી ત્રણસોથી વધુ ફેથમ લાઇનમાંથી બહાર નીકળી શકે છે.

હવે તે માણસે બાજુમાં ત્રણ લાકડીઓ ડુબાડતા જોયા
લાઇનોને ઉપર અને નીચે અને ઉપર સીધી રાખવા માટે સ્કિફ અને હળવેથી રોઇંગ કરો
તેમની યોગ્ય ઊંડાઈ.  તે તદ્દન પ્રકાશ હતો અને હવે કોઈપણ ક્ષણે સૂર્ય
વધશે.

સૂર્ય સમુદ્રમાંથી પાતળો ઉગ્યો અને વૃદ્ધ માણસ બીજાને જોઈ શક્યો
હોડીઓ, પાણી પર નીચી અને કિનારા તરફ સારી રીતે, સમગ્ર ફેલાયેલી છે
વર્તમાન  પછી સૂર્ય વધુ તેજસ્વી થયો અને ચમક પાણી પર આવી
અને પછી, જેમ તે સ્પષ્ટ થઈ ગયું, સપાટ સમુદ્રે તેને તેની આંખોમાં પાછો મોકલ્યો
કે તેને ખૂબ જ નુકસાન થયું હતું અને તેણે તેની તરફ જોયા વિના જ દોડ લગાવી હતી.  તેણે જોયું
પાણીમાં નીચે જઈને સીધી અંદર જતી લાઈનો જોઈ
પાણીનો અંધકાર.  તેમણે તેમને કોઈના કરતા વધુ સીધા રાખ્યા, તેથી
કે પ્રવાહના અંધકારમાં દરેક સ્તરે એક બાઈટ હશે
તે ત્યાં તરી ગયેલી કોઈપણ માછલી માટે તે ઈચ્છતો હતો ત્યાં જ રાહ જોઈ રહ્યો હતો.
અન્ય લોકો તેમને વર્તમાન સાથે વહેવા દે છે અને કેટલીકવાર તેઓ સાઠ પર હતા
જ્યારે માછીમારોએ વિચાર્યું કે તેઓ સો પર છે.

પરંતુ, તેણે વિચાર્યું, હું તેમને ચોકસાઇ સાથે રાખું છું.  માત્ર મને કોઈ નસીબ નથી
વધુ  પણ કોણ જાણે?  કદાચ આજે.  દરેક દિવસ એક નવો દિવસ છે.  તે છે
નસીબદાર બનવું વધુ સારું.  પરંતુ હું તેના બદલે ચોક્કસ હોઈશ.  પછી જ્યારે નસીબ આવે છે
તમે તૈયાર છો.

સૂર્ય હવે બે કલાક ઊંચો હતો અને તેનાથી તેની આંખોને એટલી બધી ઇજા નહોતી થઈ
પૂર્વમાં જોવા માટે.  હવે માત્ર ત્રણ જ બોટ દેખાતી હતી
તેઓ ખૂબ જ નીચા અને દૂરના કિનારે દર્શાવે છે.

મારી આખી જીંદગી વહેલા સૂર્યે મારી આંખોને નુકસાન પહોંચાડ્યું છે, તેણે વિચાર્યું.  છતાં તેઓ છે
હજુ પણ સારું.  સાંજે હું મેળવ્યા વિના સીધા જ તેમાં જોઈ શકું છું
કાળાપણું.  તે સાંજે પણ વધુ બળ ધરાવે છે.  પરંતુ માં
સવારે તે પીડાદાયક છે.

ત્યારે જ તેણે એક મેન ઓફ વોર પક્ષીને તેની લાંબી કાળી પાંખો સાથે ચક્કર મારતા જોયા
તેની આગળ આકાશમાં.  તેણે એક ઝડપી ડ્રોપ કર્યો, તેના પર નીચે ત્રાંસી
બેક-સ્વીપ્ટ પાંખો, અને પછી ફરી ચક્કર.

"તેને કંઈક મળ્યું છે," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  "તે માત્ર જોઈ રહ્યો નથી."

જ્યાં પક્ષી ચક્કર મારતું હતું તે તરફ તે ધીમેથી અને સ્થિર રીતે દોડતો ગયો.  તેમણે
ઉતાવળ ન કરી અને તેણે તેની રેખાઓ ઉપર અને નીચે સીધી રાખી.  પરંતુ તેમણે
પ્રવાહને થોડો ભીડ કર્યો જેથી તે હજી પણ યોગ્ય રીતે માછીમારી કરી રહ્યો હતો
જો તે તેનો ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ ન કરી રહ્યો હોય તો તેના કરતા વધુ ઝડપથી તેણે માછલી પકડી હોત
પક્ષી

પક્ષી હવામાં ઊંચું ગયું અને ફરી તેની પાંખો પર ચક્કર લગાવ્યું
ગતિહીન  પછી તેણે અચાનક કબૂતર જોયું અને વૃદ્ધ માણસે ઉડતી માછલી જોઈ
પાણીમાંથી બહાર નીકળો અને સપાટી પર સખત રીતે સફર કરો.

"ડોલ્ફિન," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  "મોટી ડોલ્ફિન."

તેણે તેના ઓર મોકલ્યા અને ધનુષ્યની નીચેથી એક નાની રેખા લાવ્યો.  તે
તેની પાસે વાયર લીડર અને મધ્યમ કદનો હૂક હતો અને તેણે તેમાંથી એક સાથે તેને બાઉટ કર્યો
સારડીન  તેણે તેને બાજુ પર જવા દીધો અને પછી તેને ઝડપી બનાવ્યો
સ્ટર્ન માં રિંગ બોલ્ટ.  પછી તેણે બીજી લાઇનને લલચાવી અને તેને વળાંકવાળી છોડી દીધી
ધનુષ્યની છાયામાં.  તે રોઇંગ અને જોવા માટે પાછો ગયો
લાંબા પાંખવાળું કાળું પક્ષી જે કામ કરી રહ્યું હતું, હવે, પાણી પર નીચા.

જેમ જેમ તેણે જોયું તેમ પક્ષી ડૂબકી મારવા માટે તેની પાંખોને ત્રાંસુ કરે છે અને
પછી તેને જંગલી અને બિનઅસરકારક રીતે ઝૂલતા હતા કારણ કે તે ઉડતીને અનુસરે છે
માછલી  વૃદ્ધ માણસ પાણીમાં થોડો મણકો જોઈ શક્યો કે મોટો
બહાર નીકળતી માછલીને અનુસરતા ડોલ્ફિન ઉભા થયા.  ડોલ્ફિન હતા
માછલીની ફ્લાઇટ નીચે પાણીમાંથી પસાર થાય છે અને અંદર હશે
પાણી, ઝડપે ડ્રાઇવિંગ, જ્યારે માછલી નીચે પડી.  તે એક મોટી શાળા છે
ડોલ્ફિન વિશે, તેણે વિચાર્યું.  તેઓ વ્યાપક છે અને ઉડતી માછલી ધરાવે છે
થોડી તક.  પક્ષીને કોઈ તક નથી.  ઉડતી માછલીઓ ખૂબ મોટી છે
તેના માટે અને તેઓ ખૂબ ઝડપથી જાય છે.

તેણે ઉડતી માછલીને વારંવાર ફૂટતી જોઈ
પક્ષીની બિનઅસરકારક હિલચાલ.  તે શાળા દૂર થઈ ગઈ છે
મને, તેણે વિચાર્યું.  તેઓ ખૂબ ઝડપથી અને ખૂબ દૂર આગળ વધી રહ્યા છે.  પરંતુ કદાચ
હું એક સ્ટ્રેને પસંદ કરીશ અને કદાચ મારી મોટી માછલી તેમની આસપાસ છે.  મારા મોટા
માછલી ક્યાંક હોવી જોઈએ.

જમીન પરના વાદળો હવે પહાડોની જેમ ચડી ગયા હતા અને કિનારો માત્ર હતો
તેની પાછળ રાખોડી વાદળી ટેકરીઓ સાથે લાંબી લીલી રેખા.  પાણી હતું એ
હવે ઘેરો વાદળી, એટલો ઘાટો કે તે લગભગ જાંબલી હતો.  જેમ તેણે નીચે જોયું
તેમાં તેણે ઘાટા પાણીમાં પ્લાન્કટોનનું લાલ ચાળવું જોયું અને
વિચિત્ર પ્રકાશ સૂર્ય હવે બનાવે છે.  તેમને જોવા માટે તેણે તેની લાઈનો જોઈ
સીધો જ નજરની બહાર પાણીમાં ગયો અને તે જોઈને ખુશ થયો
ખૂબ પ્લાન્કટોન કારણ કે તેનો અર્થ માછલી છે.  સૂર્યે બનાવેલો વિચિત્ર પ્રકાશ
પાણી, હવે જ્યારે સૂર્ય ઊંચો હતો, તેનો અર્થ સારો હવામાન હતો અને તેથી જ
જમીન ઉપર વાદળોનો આકાર.  પરંતુ પક્ષી લગભગ બહાર નીકળી ગયું હતું
હવે દૃશ્ય અને પાણીની સપાટી પર કંઈ દેખાતું નથી પરંતુ કેટલાક
પીળા, સૂર્યથી બ્લીચ કરેલા સરગાસો નીંદણ અને જાંબલીના પેચ,
પોર્ટુગીઝ મેન ઓફ વોરનું ઔપચારિક, બહુરંગી, જિલેટીનસ મૂત્રાશય
બોટની બાજુમાં તરતું.  તે તેની બાજુ પર વળ્યો અને પછી જમણે
પોતે  તે તેના લાંબા ઘાતક જાંબલી સાથે પરપોટાની જેમ ખુશખુશાલ તરતી હતી
પાણીમાં તેની પાછળ એક યાર્ડ પાછળ રહેલા ફિલામેન્ટ્સ.

"_આગુઆ માલા_," માણસે કહ્યું.  "તમે વેશ્યા."

જ્યાંથી તે તેના ઘોડા સામે હળવાશથી ઝૂલ્યો ત્યાંથી તેણે નીચે જોયું
પાણી અને નાની માછલીઓ જોઈ જે પાછળની જેમ રંગીન હતી
ફિલામેન્ટ્સ અને તેમની વચ્ચે અને નાના છાંયો હેઠળ બબલ swam
તે વહી જાય તેમ બનાવ્યું.  તેઓ તેના ઝેરથી રોગપ્રતિકારક હતા.  પરંતુ પુરુષો ન હતા
અને જ્યારે કેટલાક ફિલામેન્ટ્સ એક લાઇન પર પકડશે અને ત્યાં આરામ કરશે
નાજુક અને જાંબલી જ્યારે વૃદ્ધ માણસ માછલીનું કામ કરતો હતો, ત્યારે તેની પાસે હોત
તેના હાથ અને હાથ પર ઘા અને ઘા કે ઝેરી ivy અથવા
ઝેર ઓક આપી શકે છે.  પણ આ _આગુઆ માલા_માંથી ઝેર આવ્યું
ઝડપથી અને વ્હિપ્લેશની જેમ ત્રાટક્યું.

બહુરંગી પરપોટા સુંદર હતા.  પરંતુ તેઓ સૌથી ખોટા હતા
સમુદ્રમાં અને વૃદ્ધ માણસને મોટા દરિયાઈ કાચબાને ખાતા જોવાનું પસંદ હતું
તેમને  કાચબાએ તેમને જોયા, આગળથી તેમની પાસે આવ્યા, પછી બંધ થઈ ગયા
તેમની આંખો જેથી તેઓ સંપૂર્ણપણે કેરાપેસ થઈ ગયા હતા અને તેમને ફિલામેન્ટ્સ ખાધા હતા અને
બધા  વૃદ્ધ માણસને કાચબાઓને ખાતા જોવાનું ગમ્યું અને તેને તે ખૂબ ગમ્યું
તોફાન પછી બીચ પર તેમના પર ચાલો અને જ્યારે તે પૉપ કરે ત્યારે તેમને સાંભળો
તેના પગના શિંગડા તળિયા સાથે તેમના પર પગ મૂક્યો.

તે લીલા કાચબા અને બાજ-બિલને તેમની લાવણ્ય અને ઝડપ સાથે પ્રેમ કરતા હતા
અને તેમની મહાન કિંમત અને તે વિશાળ માટે મૈત્રીપૂર્ણ તિરસ્કાર ધરાવે છે,
મૂર્ખ લોગરહેડ્સ, તેમના બખ્તર-પ્લેટિંગમાં પીળા, તેમનામાં વિચિત્ર
પ્રેમ-નિર્માણ, અને ખુશીથી પોર્ટુગીઝ મેન-ઓફ-યુદ્ધ ખાય છે
આંખો બંધ.

કાચબા વિશે તેને કોઈ રહસ્યવાદ ન હતો, જોકે તે કાચબાની હોડીઓમાં ગયો હતો
ઘણા વર્ષો સુધી.  તે બધા માટે દિલગીર હતો, મહાન ટ્રંક પીઠ પણ
જે સ્કિફ જેટલો લાંબો હતો અને તેનું વજન એક ટન હતું.  મોટાભાગના લોકો છે
કાચબા વિશે નિરર્થક કારણ કે કાચબાનું હૃદય કલાકો સુધી ધબકતું રહેશે
તેને કાપીને કસાઈ કર્યા પછી.  પરંતુ વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું, હું
તમારું પણ આવું હૃદય છે અને મારા પગ અને હાથ તેમના જેવા છે.  તેણે ખાધું
સફેદ ઇંડા પોતાને શક્તિ આપવા માટે.  તેણે મે મહિના દરમિયાન તે બધું ખાધું
ખરેખર મોટી માછલીઓ માટે સપ્ટેમ્બર અને ઓક્ટોબરમાં મજબૂત બનવા માટે.

તે મોટા ડ્રમ ઇનમાંથી દરરોજ એક કપ શાર્ક લિવર ઓઇલ પણ પીતો હતો
ઝુંપડી જ્યાં ઘણા માછીમારો તેમના ગિયર રાખતા હતા.  તે ત્યાં હતો
બધા માછીમારો માટે કે જેઓ તે ઇચ્છતા હતા.  મોટાભાગના માછીમારો સ્વાદને નફરત કરતા હતા.  પણ
તેઓ જે કલાકો ઉભા થયા તે સમયે તે ઉઠવા કરતાં વધુ ખરાબ નહોતું અને તે હતું
બધી શરદી અને પકડ સામે ખૂબ જ સારી અને તે આંખો માટે સારી હતી.

હવે વૃદ્ધ માણસે ઉપર જોયું અને જોયું કે પક્ષી ફરી પ્રદક્ષિણા કરી રહ્યું હતું.
"તેને માછલી મળી છે," તેણે મોટેથી કહ્યું.  કોઈ ઉડતી માછલી સપાટી તોડી અને
ત્યાં બાઈટ માછલીનો કોઈ વેરવિખેર ન હતો.  પરંતુ વૃદ્ધ માણસ જોતો હતો, એ
નાનું ટ્યૂના હવામાં ઉછળ્યું, વળ્યું અને માથું પ્રથમ નીચે ફેંકી દીધું
પાણી  ટ્યૂના સૂર્યમાં ચાંદીના ચમકતા હતા અને તે પાછા પડ્યા પછી
પાણીમાં બીજું અને બીજું ગુલાબ અને તેઓ બધા કૂદતા હતા
દિશાઓ, પાણી મંથન અને પછી લાંબા કૂદકામાં કૂદકો
લાલચ  તેઓ તેની પ્રદક્ષિણા કરીને તેને ચલાવતા હતા.

જો તેઓ ખૂબ ઝડપથી મુસાફરી ન કરે તો હું તેમનામાં પ્રવેશીશ, વૃદ્ધ માણસ
વિચાર્યું, અને તેણે શાળાને પાણી સફેદ અને પક્ષીને કામ કરતા જોયા
હવે ડ્રોપિંગ અને બાઈટ માછલીમાં ડૂબવું કે જે માટે ફરજ પાડવામાં આવી હતી
તેમના ગભરાટમાં સપાટી.

"પક્ષી એક મહાન મદદ છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  બસ પછી સ્ટર્ન લાઇન
તેના પગ નીચે તણાઈ આવ્યું, જ્યાં તેણે લાઇનનો લૂપ રાખ્યો હતો, અને તે
તેણે તેના ઓર છોડ્યા અને નાના ટુનાના ધ્રૂજતા ખેંચાણનું વજન અનુભવ્યું
જેમ કે તેણે લાઇનને મજબૂત રીતે પકડી રાખી અને તેને અંદર લાવવાનું શરૂ કર્યું. ધ્રુજારી
જેમ જેમ તેણે અંદર ખેંચ્યું તેમ તેમ તે વધી ગયો અને તે માછલીની વાદળી પીઠ જોઈ શક્યો
પાણી અને તેની બાજુઓનું સોનું તે તેને બાજુ પર ફેરવે તે પહેલાં
અને બોટમાં.  તે તડકામાં સ્ટર્ન, કોમ્પેક્ટ અને બુલેટમાં સૂતો હતો
આકારની, તેની મોટી, બુદ્ધિહીન આંખો તાકી રહી હતી કારણ કે તેણે તેના જીવનને બહાર કાઢ્યું હતું
ના ઝડપી ધ્રુજારીના સ્ટ્રોક સાથે બોટના પાટિયા સામે
તેની સુઘડ, ઝડપથી ચાલતી પૂંછડી.  માટે વૃદ્ધે તેને માથા પર માર્યો હતો
દયા અને તેને લાત મારી, તેનું શરીર હજુ પણ ધ્રૂજી રહ્યું છે, ની છાયા હેઠળ
સ્ટર્ન

"આલ્બાકોર," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "તે એક સુંદર બાઈટ બનાવશે. તેનું વજન થશે
દસ પાઉન્ડ."

તેને યાદ નહોતું કે તે ક્યારે હતો ત્યારે તેણે પહેલીવાર મોટેથી વાત કરવાનું શરૂ કર્યું હતું
પોતાના દ્વારા.  જૂના જમાનામાં જ્યારે તેઓ એકલા હતા ત્યારે તેમણે ગાયું હતું અને તે
રાત્રે ક્યારેક ગાયું હતું જ્યારે તે એકલો તેની ઘડિયાળ પર સ્ટીયરિંગ કરતો હતો
સ્મેક્સ અથવા ટર્ટલ બોટમાં.  તેણે કદાચ વાત કરવાનું શરૂ કર્યું હતું
મોટેથી, જ્યારે એકલો, જ્યારે છોકરો ગયો હતો.  પણ તેને યાદ ન આવ્યું.
જ્યારે તે અને છોકરો સાથે માછલી પકડતા ત્યારે તેઓ સામાન્ય રીતે ત્યારે જ બોલતા હતા જ્યારે તે હતું
જરૂરી  તેઓ રાત્રે અથવા જ્યારે તેઓ ખરાબ દ્વારા તોફાન બંધાયેલા હતા ત્યારે વાત કરી હતી
હવામાન  દરિયામાં બિનજરૂરી વાત ન કરવી એ પુણ્ય ગણાતું
અને વૃદ્ધ માણસ હંમેશા તેને એવું માનતો હતો અને તેનો આદર કરતો હતો.  પણ હવે
તેણે તેના વિચારો ઘણી વખત મોટેથી કહ્યું કારણ કે ત્યાં કોઈ ન હતું
હેરાન કરી શકે છે.

"જો બીજા લોકોએ મને મોટેથી બોલતા સાંભળ્યા તો તેઓ વિચારશે કે હું જ છું
પાગલ," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "પરંતુ હું પાગલ નથી, તેથી મને પરવા નથી. અને
ધનિકો પાસે તેમની બોટમાં તેમની સાથે વાત કરવા અને તેમને લાવવા માટે રેડિયો છે
બેઝબોલ."

હવે બેઝબોલ વિશે વિચારવાનો સમય નથી, તેણે વિચાર્યું.  હવે સમય આવી ગયો છે
માત્ર એક જ વસ્તુ વિચારો.  જેના માટે મારો જન્મ થયો હતો.  ત્યાં હોઈ શકે છે
તે શાળાની આસપાસ એક મોટું, તેણે વિચાર્યું.  મેં માત્ર એક સ્ટ્રગલરને જ ઉપાડ્યો
આલ્બેકોરમાંથી જે ખોરાક આપતા હતા.  પરંતુ તેઓ દૂર કામ કરી રહ્યા છે અને
ઝડપી  આજે જે બધું સપાટી પર દેખાય છે તે ખૂબ જ ઝડપથી અને મુસાફરી કરે છે
ઉત્તર-પૂર્વ તરફ.  શું તે દિવસનો સમય હોઈ શકે?  અથવા તે કોઈ નિશાની છે
હવામાન કે મને ખબર નથી?

તે હવે કિનારાની લીલોતરી જોઈ શકતો ન હતો પણ માત્ર ટોચો જોઈ શકતો હતો
વાદળી ટેકરીઓ જે સફેદ દેખાતી હતી જાણે કે તેઓ બરફથી ઢંકાયેલી હોય અને
વાદળો જે તેમની ઉપર ઊંચા બરફના પર્વતો જેવા દેખાતા હતા.  દરિયો હતો
ખૂબ જ અંધારું અને પ્રકાશ પાણીમાં પ્રિઝમ બનાવે છે.  ના અસંખ્ય flecks
પ્લાન્કટોન હવે ઉચ્ચ સૂર્ય દ્વારા રદ કરવામાં આવ્યું હતું અને તે માત્ર હતું
વાદળી પાણીમાં મહાન ઊંડા પ્રિઝમ જે વૃદ્ધ માણસે હવે તેની સાથે જોયું
લીટીઓ સીધી પાણીમાં જતી હતી જે એક માઇલ ઊંડી હતી.

ટુના, માછીમારો તે પ્રજાતિની તમામ માછલીઓને ટુના કહે છે અને
જ્યારે તેઓ આવ્યા ત્યારે માત્ર તેમના યોગ્ય નામો દ્વારા તેમની વચ્ચે અલગ પડે છે
તેમને વેચવા અથવા તેમને baits માટે વેપાર, ફરીથી નીચે હતા.  સૂર્ય ગરમ હતો
હવે અને વૃદ્ધ માણસે તેને તેની ગરદનના પાછળના ભાગમાં અનુભવ્યું અને પરસેવો અનુભવ્યો
જ્યારે તે પંક્તિ ચલાવતો હતો ત્યારે તેની પીઠ નીચે લપસી જાય છે.

હું ફક્ત ડ્રિફ્ટ કરી શકું છું, તેણે વિચાર્યું, અને સૂઈ ગયો અને થોડી લાઇન લગાવી
મને જગાડવા માટે મારા અંગૂઠાની આસપાસ.  પણ આજે પંચ્યાસી દિવસ છે અને મારે જોઈએ
દિવસ સારી રીતે માછલી.

ત્યારે જ, તેની લાઈનો જોઈને, તેણે એક પ્રોજેક્ટિંગ લીલું જોયું
લાકડીઓ તીવ્ર રીતે ડૂબવું.

"હા," તેણે કહ્યું.  "હા," અને બોટને ટક્કર માર્યા વિના તેના ઓર મોકલ્યા.
તે લાઇન માટે બહાર પહોંચ્યો અને તેને અંગૂઠા અને વચ્ચે હળવેથી પકડી રાખ્યો
તેના જમણા હાથની તર્જની.  તેને કોઈ તાણ કે વજન ન લાગ્યું અને તેણે પકડી રાખ્યું
લીટી હળવાશથી.  પછી તે ફરી આવ્યો.  આ વખતે તે કામચલાઉ હતું
ખેંચો, નક્કર કે ભારે નહીં, અને તે બરાબર જાણતો હતો કે તે શું છે.  એક
એક માર્લિન નીચે સો ફેથોમ્સ સારડીન ખાતો હતો જેણે તેને આવરી લીધું હતું
બિંદુ અને હૂકની પાંખ જ્યાં હાથથી બનાવટી હૂક પ્રક્ષેપિત થાય છે
નાના ટ્યૂનાના માથામાંથી.

વૃદ્ધ માણસે તેના ડાબા હાથથી નાજુકતાથી અને નરમાશથી લાઇન પકડી,
તેને લાકડીમાંથી બહાર કાઢ્યો.  હવે તે તેને તેના દ્વારા ચલાવવા દે છે
માછલી વગરની આંગળીઓ તણાવ અનુભવે છે.

આટલું દૂર, તે આ મહિનામાં વિશાળ હોવો જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  તેમને ખાઓ,
માછલી  તેમને ખાઓ.  કૃપા કરીને તેમને ખાઓ.  તેઓ કેટલા તાજા છે અને તમે નીચે
અંધારામાં ઠંડા પાણીમાં છસો ફૂટ.  બીજું બનાવો
અંધારામાં ફેરવો અને પાછા આવો અને તેમને ખાઓ.

તેને હળવા નાજુક ખેંચાણ અને પછી વધુ સખત ખેંચનો અનુભવ થયો જ્યારે એ
સારડીનનું માથું હૂકમાંથી તોડવું વધુ મુશ્કેલ હોવું જોઈએ.
પછી કંઈ નહોતું.

"ચાલો," વૃદ્ધે મોટેથી કહ્યું.  "બીજો વળાંક કરો. માત્ર સૂંઘો
તેમને  શું તેઓ સુંદર નથી?  તેમને હવે સારું ખાઓ અને પછી ત્યાં છે
ટુના  સખત અને ઠંડા અને મનોરમ.  શરમાશો નહીં, માછલી.  તેમને ખાઓ."

તે તેના અંગૂઠા અને તેની આંગળી વચ્ચેની રેખા સાથે રાહ જોતો હતો
અને માછલી માટે તે જ સમયે અન્ય રેખાઓ કદાચ તરી ગઈ હોય અથવા
નીચે  પછી ફરી એ જ નાજુક ખેંચાતો સ્પર્શ આવ્યો.

"તે લઈ જશે," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  "ભગવાન તેને તે લેવામાં મદદ કરે છે."

તેમ છતાં તેણે તે લીધું ન હતું.  તે ગયો અને વૃદ્ધ માણસને કંઈ લાગ્યું નહીં.

"તે ન જઈ શકે," તેણે કહ્યું.  "ખ્રિસ્ત જાણે છે કે તે જઈ શક્યો નથી. તે છે
વળાંક બનાવે છે.  કદાચ તે પહેલાં હૂક કરવામાં આવ્યો હતો અને તેને યાદ છે
તેમાંથી કંઈક."

પછી તેણે રેખા પરનો હળવો સ્પર્શ અનુભવ્યો અને તે ખુશ થઈ ગયો.

"તે માત્ર તેનો વારો હતો," તેણે કહ્યું.  "તે લેશે."

હળવા ખેંચાણનો અનુભવ કરીને તે ખુશ હતો અને પછી તેને કંઈક અઘરું લાગ્યું
અને અવિશ્વસનીય ભારે.  તે માછલીનું વજન હતું અને તેણે તેને છોડ્યું
લાઇન સ્લિપ ડાઉન, ડાઉન, ડાઉન, બે રિઝર્વમાંથી પ્રથમ અનરોલિંગ
કોઇલ  જેમ જેમ તે નીચે ગયો તેમ, વૃદ્ધ માણસ દ્વારા હળવાશથી સરકી ગયો
આંગળીઓ, તે હજુ પણ મહાન વજન અનુભવી શકે છે, જોકે દબાણ
તેનો અંગૂઠો અને આંગળી લગભગ અગોચર હતા.

"શું માછલી છે," તેણે કહ્યું.  "તેના મોંમાં તે હવે બાજુમાં છે અને તે છે
તેની સાથે આગળ વધી રહ્યા છીએ."

પછી તે ફેરવશે અને તેને ગળી જશે, તેણે વિચાર્યું.  તેણે એવું કહ્યું નહીં
કારણ કે તે જાણતો હતો કે જો તમે સારી વાત કહી હોય તો તે કદાચ નહીં થાય.  તેમણે
તે જાણતો હતો કે આ કેટલી મોટી માછલી છે અને તેણે તેને ત્યાંથી દૂર જવાનું વિચાર્યું
ટ્યૂના સાથે અંધકાર તેના મોંમાં ક્રોસવાઇઝ રાખે છે.  તે ક્ષણે તેમણે
તેને લાગ્યું કે તે હલનચલન બંધ કરે છે પરંતુ વજન હજુ પણ ત્યાં જ હતું.  પછી વજન
વધારો થયો અને તેણે વધુ લાઇન આપી.  તેણે તેના દબાણને કડક કર્યું
અંગૂઠો અને આંગળી એક ક્ષણ માટે અને વજન વધ્યું અને જતું રહ્યું
સીધા નીચે.

"તેણે તે લીધું છે," તેણે કહ્યું.  "હવે હું તેને સારી રીતે ખાવા દઈશ."

જ્યારે તે તેની સાથે નીચે પહોંચ્યો ત્યારે તેણે તેની આંગળીઓમાંથી રેખાને સરકી જવા દીધી
ડાબા હાથે અને બે અનામત કોઇલના મુક્ત અંતને ઝડપી બનાવ્યો
આગલી લાઇનના બે રિઝર્વ કોઇલનો લૂપ.  હવે તે તૈયાર હતો.  તેમણે
હવે અનામતમાં લાઇનની ત્રણ ચાલીસ ફેથમ કોઇલ હતી, તેમજ
કોઇલ તે વાપરતો હતો.

"તેને થોડું વધારે ખાઓ," તેણે કહ્યું.  "તે સારી રીતે ખાઓ."

તેને ખાઓ જેથી હૂકનો મુદ્દો તમારા હૃદયમાં જાય અને મારી નાખે
તમે, તેણે વિચાર્યું.  આસાનીથી આવો અને મને તમારામાં હાર્પૂન મૂકવા દો.
ઠીક છે.  શું તમે તૈયાર છો?  શું તમે ટેબલ પર લાંબા સમય સુધી રહ્યા છો?

"હવે!" તેણે મોટેથી કહ્યું અને બંને હાથ વડે સખત માર્યો, એક યાર્ડ મેળવ્યો
લાઇન અને પછી ફરીથી અને ફરીથી ત્રાટકી, દરેક હાથ સાથે ઝૂલતા
એકાંતરે તેના હાથની તમામ તાકાત સાથે કોર્ડ પર અને
તેના શરીરનું મુખ્ય વજન.

કંઈ થયું નહીં.  માછલી માત્ર ધીમે ધીમે દૂર ખસેડવામાં અને વૃદ્ધ માણસ
તેને એક ઇંચ પણ ઊંચો કરી શક્યો નહીં.  તેની લાઇન મજબૂત અને ભારે હતી
માછલી અને તેણે તેને તેની પીઠ સામે પકડી રાખ્યું જ્યાં સુધી તે એટલું કડક ન હતું કે માળા
તેમાંથી પાણી કૂદકા મારતા હતા.  પછી એ ધીમો ધીમો અવાજ કરવા લાગ્યો
પાણીમાં અને તેણે હજી પણ તેને પકડી રાખ્યું, પોતાની જાતને નિષ્ફળતા સામે સજ્જ કરી
અને ખેંચાણ સામે પાછા ઝુકાવ.  હોડી ધીમે ધીમે ખસવા લાગી
ઉત્તર-પશ્ચિમ તરફ.

માછલીઓ ધીમી ગતિએ આગળ વધી અને તેઓ શાંત પાણી પર ધીરે ધીરે મુસાફરી કરી.
અન્ય બાઈટ હજુ પણ પાણીમાં હતા પણ ત્યાં કશું જ નહોતું
પૂર્ણ

"કાશ મારી પાસે છોકરો હોત," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  "મને એ દ્વારા ખેંચવામાં આવી રહ્યો છે
માછલી અને હું ટોઇંગ બીટ છું.  હું લાઇન ઝડપી બનાવી શકું છું.  પરંતુ પછી તે
તેને તોડી શકે છે.  મારે તેને શક્ય તેટલું પકડી રાખવું જોઈએ અને જ્યારે તે તેને લાઇન આપે છે
તે હોવું જ જોઈએ.  ભગવાનનો આભાર કે તે મુસાફરી કરી રહ્યો છે અને નીચે નથી જઈ રહ્યો."

જો તે નીચે જવાનું નક્કી કરે તો હું શું કરીશ, મને ખબર નથી.  જો હું શું કરીશ
તે અવાજ કરે છે અને મરી જાય છે મને ખબર નથી.  પણ હું કંઈક કરીશ.  છે
ઘણી બધી વસ્તુઓ હું કરી શકું છું.

તેણે તેની પીઠ સામે લાઇન પકડી અને પાણીમાં તેની ત્રાંસી નિહાળી
અને સ્કિફ ઉત્તર-પશ્ચિમ તરફ સતત આગળ વધી રહી છે.

આ તેને મારી નાખશે, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.  તે આ કાયમ માટે નહીં કરી શકે.
પરંતુ ચાર કલાક પછી પણ માછલી સતત દરિયામાં તરી રહી હતી.
સ્કિફને ખેંચીને, અને વૃદ્ધ માણસ હજુ પણ સાથે મજબૂત રીતે બંધાયેલો હતો
તેની પીઠ પર રેખા.

"તે બપોર હતી જ્યારે હું તેને hooked," તેમણે જણાવ્યું હતું.  "અને મેં તેને ક્યારેય જોયો નથી."

તેણે તેની સ્ટ્રો હેટને હૂક કરતા પહેલા તેના માથા પર સખત નીચે ધકેલી દીધી હતી
માછલી અને તે તેના કપાળને કાપી રહી હતી.  તે પણ તરસ્યો હતો અને તે મળી ગયો
તેના ઘૂંટણ પર નીચે અને, લાઇન પર આંચકો ન આવે તેની કાળજી રાખીને, તરીકે ખસેડવામાં
ધનુષ્ય સુધી તે મેળવી શક્યો અને એક સાથે પાણીની બોટલ સુધી પહોંચ્યો
હાથ  તેણે તેને ખોલ્યું અને થોડું પીધું.  પછી તેણે સામે આરામ કર્યો
નમન  તેણે પગ વગરના માસ્ટ પર બેસીને આરામ કર્યો અને નૌકાવિહાર કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
વિચારવું પણ માત્ર સહન કરવું.

પછી તેણે તેની પાછળ જોયું અને જોયું કે કોઈ જમીન દેખાતી નથી.  તે બનાવે છે
કોઈ તફાવત નથી, તેણે વિચાર્યું.  હું હંમેશા થી ગ્લો પર આવી શકું છું
હવાના.  સૂર્યાસ્ત થવામાં હજુ બે કલાક બાકી છે અને કદાચ તે કરશે
તે પહેલાં આવો.  જો તે ન કરે તો તે કદાચ સાથે આવશે
ચંદ્ર  જો તે આવું નહીં કરે તો કદાચ તે સૂર્યોદય સાથે આવશે.
મને કોઈ ખેંચ નથી અને હું મજબૂત અનુભવું છું.  તે તે છે જે તેનામાં હૂક ધરાવે છે
મોં  પણ એવી માછલી શું ખેંચવી.  તેણે મોં બંધ રાખવું જોઈએ
વાયર પર ચુસ્ત.  હું ઈચ્છું છું કે હું તેને જોઈ શકું.  હું ઈચ્છું છું કે હું તેને જોઈ શકું
મારી સામે શું છે તે જાણવા માટે માત્ર એક જ વાર.

આખી રાત માછલીએ ક્યારેય પોતાનો માર્ગ કે દિશા બદલી ન હતી
જ્યાં સુધી માણસ તારાઓ જોવાથી કહી શકે છે.  તે પછી ઠંડી હતી
સૂરજ આથમી ગયો અને વૃદ્ધ માણસનો પરસેવો તેની પીઠ પર સૂકાઈ ગયો
તેના હાથ અને તેના જૂના પગ.  દિવસ દરમિયાન તે કોથળો લઇ ગયો હતો
બાઈટ બોક્સને ઢાંકી દો અને તેને તડકામાં સૂકવવા માટે ફેલાવો.  સૂર્ય પછી
નીચે ગયો તેણે તેને તેની ગરદનની આસપાસ બાંધી દીધો જેથી તે તેની પીઠ પર લટકી ગયો
અને તેણે સાવધાનીપૂર્વક તેને તેની આજુબાજુની રેખા હેઠળ કામ કર્યું
હવે ખભા.  કોથળાએ લાઇનને ગાદી આપી અને તેને એક રસ્તો મળી ગયો
ધનુષ્ય સામે આગળ ઝુકાવવું જેથી તે લગભગ આરામદાયક હોય.  આ
સ્થિતિ ખરેખર માત્ર થોડી ઓછી અસહ્ય હતી; પરંતુ તેણે વિચાર્યું
તે લગભગ આરામદાયક છે.

હું તેની સાથે કંઈ કરી શકતો નથી અને તે મારી સાથે કંઈ કરી શકે તેમ નથી, તેણે વિચાર્યું.
જ્યાં સુધી તે આ ચાલુ રાખે ત્યાં સુધી નહીં.

એકવાર તે ઊભો થયો અને સ્કિફની બાજુ પર પેશાબ કર્યો અને તેની તરફ જોયું
તારાઓ અને તેનો અભ્યાસક્રમ તપાસ્યો.  રેખા એ જેવી દેખાતી હતી
તેના ખભામાંથી સીધા જ પાણીમાં ફોસ્ફોરેસન્ટ સ્ટ્રીક.
તેઓ હવે વધુ ધીમેથી આગળ વધી રહ્યા હતા અને હવાની ચમક એટલી ન હતી
મજબૂત, જેથી તે જાણતો હતો કે વર્તમાન તેમને વહન કરે છે
પૂર્વ તરફ  જો હું હવાના ઝગઝગાટ ગુમાવીશ તો આપણે વધુ જવું જોઈએ
પૂર્વ તરફ, તેણે વિચાર્યું.  જો માછલીનો માર્ગ સાચો હોય તો મારે તે જોવું જોઈએ
ઘણા વધુ કલાકો માટે.  મને આશ્ચર્ય થાય છે કે બેઝબોલ ભવ્યમાં કેવી રીતે બહાર આવ્યું
આજે લીગ, તેણે વિચાર્યું.  એ સાથે આવું કરવું અદ્ભુત રહેશે
રેડિયો  પછી તેણે વિચાર્યું, હંમેશા તેનો વિચાર કરો.  તમે શું છો તે વિચારો
કરી રહ્યા છીએ  તમારે કંઈ મૂર્ખ ન કરવું જોઈએ.

પછી તેણે મોટેથી કહ્યું, "કાશ મારી પાસે છોકરો હોત. મને મદદ કરવા અને આ જોવા."

વૃદ્ધાવસ્થામાં કોઈએ એકલું ન હોવું જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ તે છે
અનિવાર્ય  તે ક્રમમાં બગાડે તે પહેલાં મારે ટુના ખાવાનું યાદ રાખવું જોઈએ
મજબૂત રાખવા માટે.  યાદ રાખો, તમે ગમે તેટલું ઓછું કરવા માંગો છો, તે તમે
તેને સવારે ખાવું જોઈએ.  યાદ રાખો, તેણે પોતાની જાતને કહ્યું.

રાત્રિ દરમિયાન બે પોર્પોઇઝ હોડીની આસપાસ આવ્યા અને તે સાંભળી શક્યો
તેઓ રોલિંગ અને ફૂંકાતા.  તે વચ્ચેનો તફાવત કહી શકે છે
ફૂંકાતા અવાજ પુરુષે કર્યો અને માદાનો નિસાસો.

"તેઓ સારા છે," તેમણે કહ્યું.  "તેઓ રમે છે અને મજાક કરે છે અને એકને પ્રેમ કરે છે
અન્ય  તેઓ ઉડતી માછલી જેવા અમારા ભાઈઓ છે.

પછી તે મહાન માછલી પર દયા કરવા લાગ્યો જેને તેણે હૂક કરી હતી.  તે છે
અદ્ભુત અને વિચિત્ર અને કોણ જાણે છે કે તેની ઉંમર કેટલી છે, તેણે વિચાર્યું.  ક્યારેય નહીં
શું મારી પાસે આટલી મજબૂત માછલી છે કે ન તો જેણે આટલું વિચિત્ર વર્તન કર્યું છે.  કદાચ
તે કૂદવા માટે ખૂબ જ સમજદાર છે.  તે કૂદકો મારીને અથવા જંગલી ધસારો કરીને મને બરબાદ કરી શકે છે.
પરંતુ કદાચ તે પહેલા પણ ઘણી વખત હૂક થઈ ગયો છે અને તે જાણે છે કે આ
તેણે તેની લડાઈ કેવી રીતે કરવી જોઈએ તે છે.  તે જાણી શકતો નથી કે તે એક જ છે
તેની સામે માણસ, કે તે એક વૃદ્ધ માણસ છે.  પરંતુ તે કેટલી મહાન માછલી છે
છે અને જો માંસ સારું હોય તો તે બજારમાં શું લાવશે.  તેણે લીધો
પુરૂષની જેમ બાઈટ અને તે પુરુષની જેમ ખેંચે છે અને તેની લડાઈ નથી
તેમાં ગભરાટ.  મને આશ્ચર્ય થાય છે કે શું તેની પાસે કોઈ યોજના છે અથવા જો તે સમાન છે
હું જેવો ભયાવહ છું?

તેને તે સમય યાદ આવ્યો જ્યારે તેણે માર્લિનની જોડીમાંથી એકને હૂક કર્યો હતો.  પુરુષ
માછલીને હંમેશા માદા માછલીને પ્રથમ અને હૂકવાળી માછલીને ખવડાવવા દો
સ્ત્રી, એક જંગલી, ગભરાટથી ત્રસ્ત, નિરાશાજનક લડાઈ ટૂંક સમયમાં કરી
તેણીને થાકી ગઈ, અને પુરૂષ તેની સાથે રહેતો હતો તે તમામ સમય, ક્રોસિંગ
રેખા અને સપાટી પર તેની સાથે ચક્કર.  તે ખૂબ જ નજીક રહ્યો હતો
કે વૃદ્ધ માણસને ડર હતો કે તે તેની પૂંછડી વડે રેખા કાપી નાખશે જે
એક કાતરી તરીકે તીક્ષ્ણ અને લગભગ તે કદ અને આકાર.  જ્યારે જૂના
માણસે તેણીને ગફલત કરી હતી અને તેણીને ક્લબ કરી હતી, તેની સાથે રેપિયર બિલ પકડી રાખ્યું હતું
સેન્ડપેપરની ધાર અને તેણીને તેના માથાની ટોચ પર તેના સુધી ક્લબ કરીને
રંગ લગભગ અરીસાના પીઠ જેવા રંગમાં ફેરવાઈ ગયો, અને પછી,
છોકરાની સહાયથી, તેણીને વહાણ પર ફરકાવી, નર માછલી તેની પાસે રહી હતી
બોટની બાજુ.  પછી, જ્યારે વૃદ્ધ માણસ લીટીઓ સાફ કરી રહ્યો હતો અને
હાર્પૂન તૈયાર કરીને, નર માછલી બાજુની હવામાં ઉંચી કૂદી પડી
માદા ક્યાં છે તે જોવા માટે બોટ અને પછી ઊંડા ઉતરી ગઈ, તેની
લવંડર પાંખો, કે જે તેના પેક્ટોરલ ફિન્સ હતા, પહોળા અને તેના તમામ
વિશાળ લવંડર પટ્ટાઓ દર્શાવે છે.  તે સુંદર હતો, વૃદ્ધ માણસ
યાદ આવ્યું, અને તે રોકાઈ ગયો.

વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું કે મેં તેમની સાથે ક્યારેય જોયું તે સૌથી દુ:ખદ બાબત હતી.
છોકરો પણ ઉદાસ હતો અને અમે તેની માફી માંગી અને તરત જ તેની હત્યા કરી નાખી.

"હું ઈચ્છું છું કે છોકરો અહીં હોત," તેણે મોટેથી કહ્યું અને તેની સામે સમાધાન કર્યું
ધનુષ્યના ગોળાકાર સુંવાળા પાટિયા અને મહાન માછલીની તાકાત અનુભવી
લાઇન દ્વારા તેણે તેના ખભા તરફ સ્થિરપણે આગળ વધ્યું
તેણે જે પણ પસંદ કર્યું હતું.

જ્યારે એકવાર, મારા વિશ્વાસઘાત દ્વારા, તેને એ બનાવવું જરૂરી હતું
પસંદગી, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.

તેની પસંદગી બધાથી દૂર ઊંડા અંધારા પાણીમાં રહેવાની હતી
ફાંસો અને ફાંસો અને વિશ્વાસઘાત.  મારી પસંદગી ત્યાં શોધવા જવાની હતી
તે બધા લોકોથી આગળ છે.  વિશ્વના તમામ લોકોથી આગળ.  હવે અમે છીએ
સાથે જોડાયા અને બપોરથી છે.  અને મદદ કરવા માટે પણ કોઈ નથી
આપણામાંથી એક.

કદાચ મારે માછીમાર ન હોવો જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ તે હતું
જે વસ્તુ માટે હું જન્મ્યો હતો.  મારે ટુના ખાવાનું ચોક્કસ યાદ રાખવું જોઈએ
તે પ્રકાશ મેળવે પછી.

દિવસના પ્રકાશના થોડા સમય પહેલા કોઈએ બાઈટમાંથી એકને લીધો હતો
તેની પાછળ.  તેણે લાકડી તૂટવાનો અવાજ સાંભળ્યો અને લાઇન દોડવા લાગી
સ્કિફ ના ગનવાલે ઉપર.  અંધારામાં તેણે પોતાનું આવરણ ઢીલું કર્યું
છરી અને તેના ડાબા ખભા પર માછલી તમામ તાણ લેવા તે
પાછળ ઝુકાવ્યું અને બંદૂકવાળાના લાકડા સામેની રેખા કાપી.  પછી તેણે
તેની નજીકની બીજી લાઇન કાપી અને અંધારામાં છૂટા છેડા બનાવ્યા
અનામત કોઇલ ઝડપી.  તેણે એક હાથથી કુશળતાપૂર્વક કામ કર્યું અને
જ્યારે તેણે તેની ગાંઠો ચુસ્ત રીતે ખેંચી ત્યારે તેને પકડી રાખવા માટે તેના પગ કોઇલ પર મૂકો.  હવે
તેની પાસે લાઇનની છ અનામત કોઇલ હતી.  તેની પાસે દરેક બાઈટમાંથી બે હતા
કાપી નાંખ્યું અને માછલીએ લીધેલા બાઈટમાંથી બે અને તે બધા હતા
જોડાયેલ

પ્રકાશ થયા પછી, તેણે વિચાર્યું, હું ચાલીસમાં પાછું કામ કરીશ
બાઈટ કરો અને તેને પણ કાપી નાખો અને રિઝર્વ કોઇલને લિંક કરો.  મારી પાસે હશે
સારા કતલાન _કોર્ડેલ_ અને હુક્સ અને
નેતાઓ  તે બદલી શકાય છે.  પરંતુ જો હું હૂક કરું તો આ માછલીને કોણ બદલશે
થોડી માછલી અને તે તેને કાપી નાખે છે?  મને ખબર નથી કે તે કઈ માછલી હતી
હમણાં જ ચારો લીધો.  તે માર્લિન અથવા બ્રોડબિલ અથવા હોઈ શકે છે
એક શાર્ક  મેં તેને ક્યારેય અનુભવ્યો નથી.  મારે તેનાથી ખૂબ ઝડપથી છૂટકારો મેળવવો પડ્યો.

મોટેથી તેણે કહ્યું, "કાશ મારી પાસે છોકરો હોત."

પણ તમને છોકરો મળ્યો નથી, તેણે વિચાર્યું.  તમારી પાસે ફક્ત તમારી જ છે અને
તમારી પાસે છેલ્લી લાઇન પર પાછા ફરવાનું સારું હતું, અંધારામાં કે અંદર નહીં
અંધારું, અને તેને કાપી નાખો અને બે અનામત કોઇલને જોડો.

તેથી તેણે તે કર્યું.  તે અંધારામાં મુશ્કેલ હતું અને એકવાર માછલીએ એ
ઉછાળો જે તેને તેના ચહેરા પર નીચે ખેંચી ગયો અને તેની આંખ નીચે એક કટ બનાવ્યો.
લોહી તેના ગાલ નીચેથી થોડે દૂર વહી ગયું.  પરંતુ તે કોગ્યુલેટ અને સુકાઈ ગયું
તે તેની રામરામ સુધી પહોંચે તે પહેલાં અને તેણે ધનુષ્ય તરફ પાછા ફર્યા
લાકડા સામે આરામ કર્યો.  તેણે કોથળો ગોઠવ્યો અને કાળજીપૂર્વક કામ કર્યું
લાઇન જેથી તે તેના ખભાના નવા ભાગ તરફ આવી અને તેને પકડી રાખે
તેના ખભા સાથે લંગર, તેણે કાળજીપૂર્વક માછલીનું ખેંચાણ અનુભવ્યું અને
પછી પાણી દ્વારા સ્કિફની પ્રગતિ તેના હાથથી અનુભવાઈ.

મને આશ્ચર્ય થાય છે કે તેણે શા માટે આ લુચ્ચું બનાવ્યું, તેણે વિચાર્યું.  વાયર હોવા જ જોઈએ
તેની પીઠના મહાન ટેકરી પર લપસી ગયો.  ચોક્કસપણે તેની પીઠ અનુભવી શકતી નથી
મારી જેમ ખરાબ રીતે કરે છે.  પરંતુ તે આ સ્કિફને કાયમ માટે ખેંચી શકતો નથી, ના
તે ગમે તેટલો મહાન હોય.  હવે બધું સાફ થઈ ગયું છે જે કરી શકે છે
મુશ્કેલી અને મારી પાસે લાઇનનો મોટો અનામત છે; માણસ પૂછી શકે તે બધું.

"માછલી," તેણે ધીમેથી, મોટેથી કહ્યું, "હું મૃત્યુ પામું ત્યાં સુધી હું તમારી સાથે રહીશ."

તે પણ મારી સાથે રહેશે, મને લાગે છે કે, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું અને તેણે રાહ જોઈ
તે હળવા થવા માટે.  તે હવે દિવસના પ્રકાશ પહેલાના સમયમાં ઠંડી હતી અને તે
ગરમ થવા માટે લાકડાની સામે દબાણ કરો.  જ્યાં સુધી તે કરી શકે ત્યાં સુધી હું તે કરી શકું છું, તે
વિચાર  અને પ્રથમ પ્રકાશમાં રેખા બહાર અને નીચે સુધી વિસ્તરેલી
પાણી  હોડી સતત આગળ વધી અને જ્યારે સૂર્યની પ્રથમ ધાર
ગુલાબ તે વૃદ્ધ માણસના જમણા ખભા પર હતું.

"તે ઉત્તર તરફ જઈ રહ્યો છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  વર્તમાન અમને સેટ કરશે
દૂર પૂર્વ તરફ, તેણે વિચાર્યું.  હું ઈચ્છું છું કે તે સાથે ચાલુ કરશે
વર્તમાન  તે બતાવશે કે તે થાકી ગયો હતો.

જ્યારે સૂર્ય વધુ ઉગ્યો ત્યારે વૃદ્ધ માણસને સમજાયું કે માછલી હતી
થાકતું નથી.  માત્ર એક જ સાનુકૂળ સંકેત હતો.  રેખાની ત્રાંસી
બતાવ્યું કે તે ઓછી ઊંડાઈએ તરી રહ્યો હતો.  તે જરૂરી નથી
મતલબ કે તે કૂદી જશે.  પરંતુ તે કદાચ.

"ભગવાન તેને કૂદી જવા દે," વૃદ્ધે કહ્યું.  "મારી પાસે હેન્ડલ કરવા માટે પૂરતી લાઇન છે
તેને."

કદાચ જો હું થોડો તણાવ વધારી શકું તો તે તેને નુકસાન પહોંચાડશે અને
તે કૂદી જશે, તેણે વિચાર્યું.  હવે તે દિવસ છે કે તેને જેથી કૂદી દો
તે તેની કરોડરજ્જુ સાથેની કોથળીઓને હવાથી ભરી દેશે અને પછી તે જઈ શકશે નહીં
મૃત્યુ માટે ઊંડા.

તેણે ટેન્શન વધારવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ લાઇન સુધી તંગ થઈ ગઈ હતી
તે માછલી અને તે hooked હતી ત્યારથી બ્રેકિંગ બિંદુ ખૂબ ધાર
કઠોરતા અનુભવી કારણ કે તે ખેંચવા પાછળ ઝૂક્યો હતો અને જાણતો હતો કે તે ના મૂકી શકે છે
તેના પર વધુ તાણ.  મારે તેને ક્યારેય ધક્કો મારવો જોઈએ નહીં, તેણે વિચાર્યું.  દરેક આંચકો
હૂક બનાવેલ કટને પહોળો કરે છે અને પછી જ્યારે તે કૂદી જાય છે ત્યારે તે ફેંકી શકે છે
તે  કોઈપણ રીતે હું સૂર્ય સાથે વધુ સારું અનુભવું છું અને એકવાર માટે મારે તે કરવાની જરૂર નથી
તે જુઓ.

લીટી પર પીળું નીંદણ હતું પણ વૃદ્ધ માણસ જાણતો હતો કે માત્ર બનાવેલ છે
એક વધારાનો ખેંચો અને તે ખુશ થયો.  તે પીળા ગલ્ફ નીંદણ હતું જે હતું
રાત્રે આટલું ફોસ્ફોરેસેન્સ કર્યું.

"માછલી," તેણે કહ્યું, "હું તને પ્રેમ કરું છું અને તને ખૂબ માન આપું છું. પણ હું કરીશ
આ દિવસ પૂરો થાય તે પહેલાં તને મારી નાખો."

ચાલો આપણે એવી આશા રાખીએ, તેણે વિચાર્યું.

એક નાનકડું પક્ષી ઉત્તર તરફથી સ્કીફ તરફ આવ્યું.  તે યુદ્ધખોર હતો
અને પાણીની ઉપર ખૂબ જ નીચી ઉડતી.  વૃદ્ધ માણસ જોઈ શક્યો કે તે છે
ખૂબ થાકેલા.

પંખીએ હોડીની કઠણ બનાવી ત્યાં આરામ કર્યો.  પછી તેણે ઉડાન ભરી
વૃદ્ધ માણસના માથાની આસપાસ અને જ્યાં તે વધુ હતો તે લાઇન પર આરામ કર્યો
આરામદાયક

"તમારી ઉંમર કેટલી છે?" વૃદ્ધ માણસે પક્ષીને પૂછ્યું.  "આ તારી પહેલી છે
સફર?"

જ્યારે તે બોલ્યો ત્યારે પક્ષીએ તેની તરફ જોયું.  તપાસ કરવામાં પણ તે ખૂબ થાકી ગયો હતો
તેના નાજુક પગ તેને ઝડપથી પકડતા હોવાથી તે લાઇન અને તે તેના પર teetered.

"તે સ્થિર છે," વૃદ્ધ માણસે તેને કહ્યું.  "તે ખૂબ જ સ્થિર છે. તમારે ન કરવું જોઈએ
પવન વિનાની રાત પછી થાકી જાવ.  પક્ષીઓ શું કરવા આવે છે?"

બાજ, તેણે વિચાર્યું, કે તેઓને મળવા માટે સમુદ્રમાં બહાર આવે છે.  પણ તેણે કહ્યું
પક્ષી માટે આ કંઈ નથી જે તેને કોઈપણ રીતે સમજી શક્યું નથી અને કોણ
હૉક્સ વિશે ટૂંક સમયમાં શીખીશું.

"સારા આરામ કરો, નાના પક્ષી," તેણે કહ્યું.  "તો પછી અંદર જઈને તારું લઈ જા
કોઈપણ માણસ અથવા પક્ષી અથવા માછલીની જેમ તક."

તે તેને વાત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે કારણ કે તેની પીઠ રાત્રે સખત થઈ ગઈ હતી
અને તે હવે ખરેખર દુઃખી છે.

"પક્ષી, તને ગમે તો મારા ઘરે રહેજે," તેણે કહ્યું.  "મને માફ કરશો હું કરી શકતો નથી
સઢ ફરકાવો અને વધતી જતી નાની પવન સાથે તમને અંદર લઈ જાઓ.
પણ હું એક મિત્ર સાથે છું."

એટલામાં જ માછલીએ એકાએક ધક્કો માર્યો અને વૃદ્ધાને નીચે ખેંચી ગયો
ધનુષ્ય પર અને જો તેણે બ્રેસ ન કર્યું હોત તો તેને ઓવરબોર્ડમાં ખેંચી લીધો હોત
પોતે અને કેટલીક લાઇન આપી.

જ્યારે લાઇનનો ધક્કો વાગ્યો ત્યારે પક્ષી ઉડી ગયું હતું અને વૃદ્ધ માણસ પણ ન હતો
તેને જતા જોયો.  તેણે તેના જમણા હાથથી કાળજીપૂર્વક રેખા અનુભવી અને
તેના હાથમાંથી લોહી નીકળતું હતું.

"ત્યારે તેને કંઈક નુકસાન થયું," તેણે મોટેથી કહ્યું અને લાઇન પર પાછો ખેંચ્યો
જુઓ કે શું તે માછલીને ફેરવી શકે છે.  પરંતુ જ્યારે તે બ્રેકિંગને સ્પર્શતો હતો
પોઈન્ટ તેણે સ્થિર રાખ્યો અને લાઇનના તાણ સામે પાછો સ્થાયી થયો.

"તમે હવે અનુભવી રહ્યાં છો, માછલી," તેણે કહ્યું.  "અને તેથી, ભગવાન જાણે છે, હું છું."

તેણે હવે પક્ષી માટે આજુબાજુ જોયું કારણ કે તે તેને ગમ્યું હોત
કંપની  પંખી ચાલ્યું ગયું.

તમે લાંબા સમય સુધી રોકાયા નહીં, માણસે વિચાર્યું.  પરંતુ તમે જ્યાં તે વધુ રફ છે
જ્યાં સુધી તમે કિનારો ન કરો ત્યાં સુધી જશો.  હું કેવી રીતે માછલી મારી સાથે કાપી દો
તે એક ઝડપી ખેંચે છે?  હું ખૂબ જ મૂર્ખ બની રહ્યો હોવો જોઈએ.  અથવા
કદાચ હું નાના પક્ષીને જોઈ રહ્યો હતો અને તેના વિશે વિચારતો હતો.  હવે હું
મારા કામ પર ધ્યાન આપીશ અને પછી મારે ટુના ખાવી જોઈએ જેથી હું
તાકાતની નિષ્ફળતા નહીં હોય.

"હું ઈચ્છું છું કે છોકરો અહીં હોત અને મારી પાસે થોડું મીઠું હોત," તેણે મોટેથી કહ્યું.

લાઇનનું વજન તેના ડાબા ખભા અને ઘૂંટણિયે ખસેડવું
કાળજીપૂર્વક તેણે સમુદ્રમાં તેનો હાથ ધોયો અને તેને ત્યાં પકડી રાખ્યો, ડૂબી ગયો,
એક મિનિટથી વધુ સમય માટે લોહીના માર્ગને દૂર અને સ્થિર જોવું
બોટ ખસી જતાં તેના હાથ સામે પાણીની હિલચાલ.

"તેણે ઘણું ધીમું કર્યું છે," તેણે કહ્યું.

વૃદ્ધાને ખારા પાણીમાં હાથ લાંબો સમય રાખવાનું ગમ્યું હશે
પરંતુ તે માછલીના બીજા અચાનક લપસી જવાથી ડરી ગયો અને તે ઊભો થયો
અને પોતાની જાતને બાંધી અને સૂર્ય સામે તેનો હાથ પકડી લીધો.  તે માત્ર એ
લીટી બર્ન કે તેના માંસ કાપી હતી.  પરંતુ તે કામના ભાગમાં હતું
તેનો હાથ.  તે જાણતો હતો કે આ સમાપ્ત થાય તે પહેલાં તેને તેના હાથની જરૂર પડશે અને તે
તે શરૂ થાય તે પહેલાં કાપવાનું પસંદ ન હતું.

"હવે," તેણે કહ્યું, જ્યારે તેનો હાથ સુકાઈ ગયો હતો, "મારે નાની ટુના ખાવી જ જોઈએ. I
ગફ સાથે તેની પાસે પહોંચી શકે છે અને તેને અહીં આરામથી ખાઈ શકે છે."

તેણે ઘૂંટણિયે પડીને ટ્યૂનાને ગાફ સાથે સ્ટર્નની નીચે શોધી કાઢ્યું અને દોર્યું
તેને તેની તરફ વળેલી રેખાઓથી સ્પષ્ટ રાખીને.  લાઇન પકડી
તેના ડાબા ખભા સાથે ફરીથી, અને તેના ડાબા હાથ અને હાથ પર સ્વાસ્થ્યવર્ધક, તે
ગૅફ હૂકમાંથી ટુના કાઢી અને ગૅફને પાછી જગ્યાએ મૂકી.  તેણે મૂક્યું
માછલી પર એક ઘૂંટણ અને ઘાટા લાલ માંસની રેખાંશ રૂપે કાપો
માથાના પાછળના ભાગથી પૂંછડી સુધી.  તેઓ ફાચર આકારના સ્ટ્રીપ્સ હતા
અને તેણે તેમને પાછળના હાડકાની બાજુથી નીચેની ધાર સુધી કાપી નાખ્યા
પેટ  જ્યારે તેણે છ પટ્ટીઓ કાપી હતી ત્યારે તેણે તેને લાકડા પર ફેલાવી દીધી હતી
ધનુષ્ય, તેના ટ્રાઉઝર પર તેની છરી લૂછી, અને તેના શબને ઉપાડ્યો
પૂંછડી દ્વારા બોનિટો અને તેને ઓવરબોર્ડ પર છોડી દીધું.

"મને નથી લાગતું કે હું આખું ખાઈ શકું," તેણે કહ્યું અને તેની છરી ખેંચી
સ્ટ્રીપ્સમાંથી એક તરફ.  તે સતત સખત ખેંચાણ અનુભવી શકતો હતો
રેખા અને તેનો ડાબો હાથ ખેંચાઈ ગયો હતો.  તે ભારે કોર્ડ પર ચુસ્ત દોર્યું
અને તેણે અણગમોથી તેની તરફ જોયું.

"તે કેવા પ્રકારનો હાથ છે," તેણે કહ્યું.  "તમે ઇચ્છો તો ક્રેમ્પ કરો. બનાવો
તમારી જાતને એક પંજામાં.  તેનાથી તમારું કોઈ ભલું નહીં થાય."

આવો, તેણે વિચાર્યું અને ની ત્રાંસા પર ઘેરા પાણીમાં નીચે જોયું
રેખા  અત્યારે જ ખાઓ તેનાથી હાથ મજબૂત થશે.  તે નથી
હાથની ભૂલ અને તમે માછલી સાથે ઘણા કલાકો રહ્યા છો.  પરંતુ તમે કરી શકો છો
તેની સાથે કાયમ રહો.  હવે બોનિટો ખાઓ.

તેણે એક ટુકડો ઉપાડીને મોઢામાં નાખ્યો અને ધીમેથી ચાવ્યો.  તે
અપ્રિય ન હતી.

તેને સારી રીતે ચાવો, તેણે વિચાર્યું, અને બધા રસ મેળવો.  તે ખરાબ ન હોત
થોડો ચૂનો અથવા લીંબુ સાથે અથવા મીઠું સાથે ખાવું.

"તને કેવું લાગે છે, હાથ?" તેણે ખેંચાયેલા હાથને પૂછ્યું જે લગભગ હતું
સખત મોર્ટિસ તરીકે સખત.  "હું તમારા માટે થોડું વધારે ખાઈશ."


તેણે જે ટુકડો બે ભાગમાં કાપ્યો હતો તેનો બીજો ભાગ તેણે ખાધો.  તેણે ચાવ્યું
તે કાળજીપૂર્વક અને પછી ત્વચા બહાર થૂંકવું.

"કેવી રીતે ચાલે છે, હાથ? કે તે જાણવું બહુ વહેલું છે?"

તેણે બીજો સંપૂર્ણ ટુકડો લીધો અને તેને ચાવ્યો.

"તે એક મજબૂત સંપૂર્ણ લોહીવાળી માછલી છે," તેણે વિચાર્યું.  "હું મેળવવા માટે નસીબદાર હતો
તેને ડોલ્ફિનને બદલે.  ડોલ્ફિન ખૂબ મીઠી છે.  આ ભાગ્યે જ મીઠી છે
બધી અને બધી શક્તિ હજી પણ તેમાં છે."

તેણે વિચાર્યું કે વ્યવહારિક સિવાય કંઈપણ હોવાનો કોઈ અર્થ નથી.
હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે થોડું મીઠું હોય.  અને મને ખબર નથી કે સૂર્ય સડશે કે નહીં
જે બચ્યું છે તેને સૂકવી લો, તેથી મને ભૂખ ન હોવા છતાં તે બધું જ ખાવું સારું હતું.
માછલી શાંત અને સ્થિર છે.  હું તે બધું ખાઈશ અને પછી હું થઈશ
તૈયાર

"ધીરજ રાખો, હાથ," તેણે કહ્યું.  "હું તમારા માટે આ કરું છું."

હું ઈચ્છું છું કે હું માછલીને ખવડાવી શકું, તેણે વિચાર્યું.  તે મારો ભાઈ છે.  પરંતુ આઇ
તેને મારી નાખવો જોઈએ અને તે કરવા માટે મજબૂત રહેવું જોઈએ.  ધીમે ધીમે અને નિષ્ઠાપૂર્વક તે
માછલીની ફાચર આકારની તમામ પટ્ટીઓ ખાધી.

તે સીધો થયો, તેના ટ્રાઉઝર પર હાથ લૂછતો.

"હવે," તેણે કહ્યું.  "તમે દોરી છોડી શકો છો, હાથ, અને હું તેને સંભાળીશ
જ્યાં સુધી તમે તે બકવાસ બંધ ન કરો ત્યાં સુધી એકલા જમણા હાથથી."  તેણે પોતાનું મૂક્યું
ડાબા હાથે પકડેલી ભારે લાઇન પર ડાબો પગ મૂક્યો અને પાછળ મૂક્યો
તેની પીઠ સામેના ખેંચાણ સામે.

"ભગવાન મને ખેંચાણ દૂર કરવામાં મદદ કરે છે," તેણે કહ્યું.  "કારણ કે મને ખબર નથી
માછલી શું કરશે."

પરંતુ તે શાંત લાગે છે, તેણે વિચાર્યું, અને તેની યોજનાને અનુસરી.  પરંતુ તેનું શું છે
યોજના, તેણે વિચાર્યું.  અને મારું શું છે?  ખાણ હું તેના માટે ઇમ્પ્રુવાઇઝ જ જોઈએ
તેના મહાન કદને કારણે.  જો તે કૂદી જશે તો હું તેને મારી શકીશ.  પરંતુ તેમણે
કાયમ નીચે રહે છે.  પછી હું તેની સાથે કાયમ રહીશ.

તેણે તેના ટ્રાઉઝર પર ખેંચાયેલા હાથને ઘસ્યો અને હળવા કરવાનો પ્રયાસ કર્યો
આંગળીઓ  પરંતુ તે ખુલશે નહીં.  કદાચ તે સૂર્ય સાથે ખુલશે, તે
વિચાર  જ્યારે મજબૂત કાચી ટુના પચી જાય ત્યારે કદાચ તે ખુલશે.  જો
મારી પાસે છે, હું તેને ખોલીશ, ગમે તેટલો ખર્ચ થશે.  પણ હું કરું છું
હું તેને હવે બળથી ખોલવા માંગતો નથી.  તેને જાતે જ ખોલવા દો અને પાછા આવો
તેની પોતાની મરજીથી.  છેવટે જ્યારે તે હતી ત્યારે મેં રાત્રે તેનો ખૂબ દુરુપયોગ કર્યો
વિવિધ રેખાઓને મુક્ત અને એક કરવા માટે જરૂરી છે.

તેણે સમુદ્ર તરફ જોયું અને જાણ્યું કે તે હવે કેટલો એકલો હતો.  પરંતુ તે કરી શકે છે
ઊંડા ઘેરા પાણીમાં પ્રિઝમ અને આગળ લંબાતી રેખા જુઓ અને
શાંતનું વિચિત્ર અવ્યવસ્થા.  વાદળો હવે બંધાઈ રહ્યા હતા
વેપાર પવન માટે અને તેણે આગળ જોયું અને જંગલી બતકની ફ્લાઇટ જોઈ
પાણી પર આકાશ સામે પોતાની જાતને કોતરીને, પછી અસ્પષ્ટ, પછી
ફરીથી નકશીકામ કર્યું અને તે જાણતો હતો કે સમુદ્ર પર કોઈ માણસ ક્યારેય એકલો નથી.

તેણે વિચાર્યું કે કેવી રીતે કેટલાક માણસો નાનામાં જમીનની દૃષ્ટિથી દૂર રહેવાથી ડરતા હતા
બોટ અને જાણતા હતા કે તેઓ અચાનક ખરાબ હવામાનના મહિનામાં સાચા હતા.  પણ
હવે તેઓ વાવાઝોડાના મહિનાઓમાં હતા અને, જ્યારે કોઈ વાવાઝોડા નથી,
વાવાઝોડાના મહિનાઓનું હવામાન આખા વર્ષનું શ્રેષ્ઠ છે.

જો કોઈ વાવાઝોડું હોય તો તમે હંમેશા તેના માટે આકાશમાં તેના ચિહ્નો જોશો
દિવસો આગળ, જો તમે સમુદ્ર પર હોવ.  તેઓ તેને કિનારે જોતા નથી કારણ કે તેઓ
શું જોવું તે ખબર નથી, તેણે વિચાર્યું.  જમીન એ બનાવવી જ જોઈએ
વાદળોના આકારમાં પણ તફાવત.  પરંતુ અમારી પાસે કોઈ વાવાઝોડું નથી
હવે આવે છે.

તેણે આકાશ તરફ જોયું અને મૈત્રીપૂર્ણ જેવું બાંધેલું સફેદ કમ્યુલસ જોયું
આઇસક્રીમના ઢગલા અને ઉપરના ભાગમાં સિરસના પાતળા પીછા હતા
ઉચ્ચ સપ્ટેમ્બર આકાશ સામે.

"લાઇટ _બ્રિસા_," તેણે કહ્યું.  "મારા માટે તારા કરતાં સારું હવામાન છે, માછલી."

તેનો ડાબો હાથ હજી પણ ખેંચાયેલો હતો, પરંતુ તે તેને ધીમે ધીમે ખોલી રહ્યો હતો.

હું એક ખેંચાણ ધિક્કાર, તેણે વિચાર્યું.  તે પોતાના શરીરનો વિશ્વાસઘાત છે.  તે
ptomaine થી ઝાડા થવા માટે અન્ય લોકો સમક્ષ અપમાનજનક છે
ઝેર અથવા તેમાંથી ઉલટી.  પરંતુ એક ખેંચાણ, તેણે તેને એક તરીકે વિચાર્યું
_calambre_, પોતાને અપમાનિત કરે છે, ખાસ કરીને જ્યારે કોઈ એકલો હોય.

જો છોકરો અહીં હોત તો તે મારા માટે તેને ઘસી શકે છે અને તેને નીચેથી ઢીલું કરી શકે છે
હાથ, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ તે છૂટી જશે.

પછી, તેના જમણા હાથથી તેને ખેંચવામાં તફાવત અનુભવાયો
તેણે પાણીમાં ત્રાંસી ફેરફાર જોયો તે પહેલાં રેખા.  પછી, જેમ તે ઝૂક્યો
લાઇનની સામે અને તેના ડાબા હાથને તેની સામે સખત અને ઝડપી થપ્પડ માર્યો
જાંઘે તેણે લીટીને ધીમેથી ઉપર તરફ ત્રાંસી જોઈ.

"તે ઉપર આવી રહ્યો છે," તેણે કહ્યું.  "હાથ આવો. કૃપા કરીને આવો."

રેખા ધીમે ધીમે અને સતત વધી અને પછી સમુદ્રની સપાટી
હોડીની આગળ ઉછળી અને માછલી બહાર આવી.  તે અવિરતપણે બહાર આવ્યો
અને તેની બાજુઓમાંથી પાણી રેડવામાં આવ્યું.  તે સૂર્ય અને તેના માથામાં તેજસ્વી હતો
અને પાછળ ઘેરા જાંબલી અને સૂર્યમાં તેની બાજુઓ પર પટ્ટાઓ હતા
વિશાળ અને પ્રકાશ લવંડર દર્શાવ્યું.  તેની તલવાર બેઝબોલ જેટલી લાંબી હતી
બેટ અને રેપિયરની જેમ ટેપર્ડ અને તેણે તેની સંપૂર્ણ લંબાઈ વધારી
પાણી અને પછી તેમાં ફરી પ્રવેશ કર્યો, સરળતાથી, મરજીવો અને વૃદ્ધ માણસની જેમ
તેની પૂંછડીનો મોટો કાટલો નીચે જતો જોયો અને લાઇન શરૂ થઈ
બહાર દોડવું.

"તે સ્કિફ કરતા બે ફૂટ લાંબો છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  રેખા હતી
ઝડપથી બહાર નીકળવું, પરંતુ સતત અને માછલી ગભરાઈ ન હતી.  વૃદ્ધ માણસ
બંને હાથ વડે લાઇનને તૂટવાની અંદર જ રાખવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો હતો
તાકાત  તે જાણતો હતો કે જો તે સ્થિર સાથે માછલીને ધીમું કરી શકશે નહીં
દબાણથી માછલી બધી લાઇન કાઢી શકે છે અને તેને તોડી શકે છે.

તે એક મહાન માછલી છે અને મારે તેને મનાવવા જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  હું ક્યારેય ન જોઈએ
તેને તેની તાકાત શીખવા દો કે જો તે દોડે તો તે શું કરી શકે.  જો
હું તેને હતો હું હવે બધું મૂકીશ અને જ્યાં સુધી કંઈક તૂટી ગયું ત્યાં સુધી જતો.
પરંતુ, ભગવાનનો આભાર, તેઓ આપણા જેટલા બુદ્ધિશાળી નથી જેઓ તેમને મારીએ છીએ;
જો કે તેઓ વધુ ઉમદા અને વધુ સક્ષમ છે.

વૃદ્ધ માણસે ઘણી મોટી માછલીઓ જોઈ હતી.  તેણે ઘણા વજનવાળા જોયા હતા
એક હજાર પાઉન્ડથી વધુ અને તેણે તે કદના બે તેના હાથમાં પકડ્યા હતા
જીવન, પરંતુ ક્યારેય એકલા નહીં.  હવે તે એકલો હતો, અને જમીનની દૃષ્ટિની બહાર હતો
તેણે ક્યારેય જોયેલી અને તેના કરતા મોટી માછલીને ઝડપી
ક્યારેય સાંભળ્યું છે, અને તેનો ડાબો હાથ હજુ પણ પકડાયેલો જેટલો ચુસ્ત હતો
ગરુડના પંજા.

તેમ છતાં તે અનક્રેમ્પ કરશે, તેણે વિચાર્યું.  ચોક્કસ તે મારી મદદ કરવા માટે uncramp કરશે
જમણો હાથ.  ત્યાં ત્રણ વસ્તુઓ છે જે ભાઈઓ છે: માછલી અને મારી
બે હાથ.  તે અનક્રેમ્પ જ જોઈએ.  તે ગરબડ થવા માટે અયોગ્ય છે.  આ
માછલી ફરી ધીમી પડી હતી અને તેની સામાન્ય ગતિએ જતી હતી.

મને આશ્ચર્ય થાય છે કે તે કેમ કૂદ્યો, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.  તે લગભગ કૂદકો માર્યો
જોકે મને બતાવવા માટે કે તે કેટલો મોટો હતો.  હું હવે જાણું છું, કોઈપણ રીતે, તેણે વિચાર્યું.  આઈ
કાશ હું તેને બતાવી શકું કે હું કેવો માણસ છું.  પરંતુ પછી તે જોશે
ખેંચાયેલ હાથ.  તેને વિચારવા દો કે હું મારા કરતા વધુ માણસ છું અને હું આવું જ રહીશ.
હું ઈચ્છું છું કે હું માછલી હોત, તેણે વિચાર્યું, તેની પાસે જે છે તે બધું સાથે
મારી ઇચ્છા અને મારી બુદ્ધિ.

તે લાકડાની સામે આરામથી સ્થાયી થયો અને તેની વેદનાને તે રીતે સ્વીકારી
આવી અને માછલી સતત તરવા લાગી અને હોડી ધીમે ધીમે આગળ વધી
શ્યામ પાણી.  ત્યાંથી આવતા પવન સાથે એક નાનો દરિયો ઉછળતો હતો
પૂર્વ અને બપોરના સમયે વૃદ્ધ માણસનો ડાબો હાથ બેકડ હતો.

"માછલી, તારા માટે ખરાબ સમાચાર," તેણે કહ્યું અને બોરીઓ ઉપર લાઇન ફેરવી
જે તેના ખભાને ઢાંકી દે છે.

તે આરામદાયક હતો પરંતુ પીડાતો હતો, જોકે તેણે સ્વીકાર્યું ન હતું
બિલકુલ દુઃખ.

"હું ધાર્મિક નથી," તેણે કહ્યું.  "પણ હું દસ અમારા પિતા અને દસ કહીશ
હેલ મેરીસ કે મારે આ માછલી પકડવી જોઈએ, અને હું એક બનાવવાનું વચન આપું છું
જો હું તેને પકડી લઉં તો વિર્જન ડી કોબ્રેની તીર્થયાત્રા.  તે વચન છે."

તેણે યાંત્રિક રીતે પ્રાર્થના કરવાનું શરૂ કર્યું.  ક્યારેક તે આવું હશે
કંટાળી ગયા કે તેને પ્રાર્થના યાદ ન રહી અને પછી તે કહેશે
ઝડપી જેથી તેઓ આપોઆપ આવે.  હેલ મેરી માટે સરળ છે
અમારા પિતા કરતાં કહો, તેણે વિચાર્યું.

"ભગવાન તમારી સાથે છે ગ્રેસથી ભરેલી મેરીને નમસ્કાર. તું વચ્ચે ધન્ય છે
સ્ત્રીઓ અને ધન્ય છે તમારા ગર્ભાશયનું ફળ, ઈસુ.  પવિત્ર મેરી, માતા
ભગવાનના, હવે અને આપણા મૃત્યુના સમયે અમારા પાપીઓ માટે પ્રાર્થના કરો.  આમીન."
પછી તેણે ઉમેર્યું, "ધન્ય વર્જિન, આ માછલીના મૃત્યુ માટે પ્રાર્થના કરો.
તે અદ્ભુત હોવા છતાં."

તેની પ્રાર્થના સાથે કહ્યું, અને ઘણું સારું લાગે છે, પરંતુ બરાબર પીડાય છે
તેટલું, અને કદાચ થોડું વધારે, તે ના લાકડા સામે ઝૂકી ગયો
નમવું અને શરૂ કર્યું, યાંત્રિક રીતે, તેના ડાબા હાથની આંગળીઓ કામ કરવા માટે.

સૂરજ હવે ગરમ હતો જોકે પવન હળવો વધી રહ્યો હતો.

"હું વધુ સારી રીતે સ્ટર્ન પર તે થોડી લાઇન ફરીથી બાઈટ હતી," તેમણે જણાવ્યું હતું.
"જો માછલી બીજી રાત રોકાવાનું નક્કી કરે તો મારે ફરીથી ખાવાની જરૂર પડશે અને
બોટલમાં પાણી ઓછું છે.  મને નથી લાગતું કે હું એ સિવાય કંઈ મેળવી શકું
અહીં ડોલ્ફિન.  પરંતુ જો હું તેને પૂરતું તાજું ખાઉં તો તે ખરાબ નહીં થાય.  હું ઈચ્છું છું કે એ
આજે રાત્રે ઉડતી માછલીઓ બોર્ડ પર આવશે.  પરંતુ મારી પાસે પ્રકાશ નથી
તેમને આકર્ષિત કરો.  ઉડતી માછલી કાચી ખાવા માટે ઉત્તમ છે અને હું નહીં
તેને કાપી નાખવો પડશે.  મારે હવે મારી બધી શક્તિ બચાવવી પડશે.  ખ્રિસ્ત, મેં કર્યું
ખબર નથી કે તે આટલો મોટો હતો."

"જોકે હું તેને મારી નાખીશ," તેણે કહ્યું.  "તેમની બધી મહાનતા અને તેની કીર્તિમાં."

જો કે તે અન્યાયી છે, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ હું તેને બતાવીશ કે માણસ શું કરી શકે છે
કરો અને માણસ શું સહન કરે છે.

"મેં છોકરાને કહ્યું કે હું એક વિચિત્ર વૃદ્ધ માણસ છું," તેણે કહ્યું.  "હવે જ્યારે મારે જોઈએ
તે સાબિત કરો."

હજાર વખત તેણે સાબિત કર્યું તેનો કોઈ અર્થ નથી.  હવે તે હતો
ફરી સાબિત કરી રહ્યા છીએ.  દરેક સમય એક નવો સમય હતો અને તેણે ક્યારેય વિચાર્યું ન હતું
ભૂતકાળ જ્યારે તે કરી રહ્યો હતો.

હું ઈચ્છું છું કે તે ઊંઘે અને હું સૂઈ શકું અને સિંહો વિશે સપના જોઉં
વિચાર  શા માટે સિંહો મુખ્ય વસ્તુ બાકી છે?  વિચારશો નહિ,
વૃદ્ધ માણસ, તેણે પોતાની જાતને કહ્યું.  હવે ધીમેધીમે લાકડાની સામે આરામ કરો અને
કશું જ ન વિચારો.  તે કામ કરી રહ્યો છે.  બને તેટલું ઓછું કામ કરો.

તે બપોર થઈ રહ્યો હતો અને હોડી હજી પણ ધીમે ધીમે આગળ વધી રહી હતી
સતત  પરંતુ પૂર્વીય પવનથી હવે એક વધારાનું ખેંચાણ હતું અને
વૃદ્ધ માણસ નાના સમુદ્ર અને દોરીની ઇજા સાથે હળવાશથી સવારી કરી
તેની પીઠની આજુબાજુ તેની પાસે સરળતાથી અને સરળતાથી આવી.

બપોર પછી ફરી લાઈન વધવા લાગી.  પરંતુ માછલી
માત્ર થોડા ઊંચા સ્તરે તરવાનું ચાલુ રાખ્યું.  સૂર્ય પર હતો
વૃદ્ધ માણસનો ડાબો હાથ અને ખભા અને તેની પીઠ પર.  તેથી તે માછલીને ઓળખતો હતો
ઉત્તરથી પૂર્વ તરફ વળ્યો હતો.

હવે જ્યારે તેણે તેને એકવાર જોયો હતો, ત્યારે તે માછલીને અંદર તરી રહી હોવાનું ચિત્રિત કરી શકે છે
તેના જાંબલી પેક્ટોરલ ફિન્સ સાથેનું પાણી પાંખો અને મહાન તરીકે પહોળું છે
અંધારામાં ટટ્ટાર પૂંછડી કાપવી.  મને આશ્ચર્ય થાય છે કે તે તેના પર કેટલું જુએ છે
ઊંડાઈ, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.  તેની આંખ વિશાળ અને ઘોડો છે, જેમાં ઘણું બધું છે
ઓછી આંખ, અંધારામાં જોઈ શકે છે.  એકવાર હું ખૂબ સારી રીતે જોઈ શકતો હતો
અંધારું  સંપૂર્ણ અંધારામાં નથી.  પરંતુ લગભગ એક બિલાડી જુએ છે.

સૂર્ય અને તેની આંગળીઓની સ્થિર હિલચાલથી તેની ડાબી બાજુએ ઢીલું પડી ગયું હતું
હાથ હવે સંપૂર્ણપણે અને તેણે તેના પર વધુ તાણ શિફ્ટ કરવાનું શરૂ કર્યું અને
તેણે કોર્ડની ઇજાને ખસેડવા માટે તેની પીઠના સ્નાયુઓને ઉછાળ્યા a
થોડું

"જો તમે થાકેલા નથી, માછલી," તેણે મોટેથી કહ્યું, "તમે ખૂબ જ વિચિત્ર હોવ."

તેને હવે ખૂબ થાક લાગ્યો હતો અને તે જાણતો હતો કે રાત જલ્દી આવશે અને તે
અન્ય વસ્તુઓ વિશે વિચારવાનો પ્રયાસ કર્યો.  તેણે મોટા લીગ વિશે વિચાર્યું, તેને
તેઓ _ગ્રાન લિગાસ_ હતા, અને તે જાણતા હતા કે ન્યુ યોર્કના યાન્કીઝ
ડેટ્રોઇટના _ટાઇગ્રેસ_ રમી રહ્યા હતા.

હવે આ બીજો દિવસ છે કે મને પરિણામની ખબર નથી
_juegos_, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ મારામાં આત્મવિશ્વાસ હોવો જોઈએ અને હું લાયક હોવો જોઈએ
મહાન DiMaggio જે પીડા સાથે પણ દરેક વસ્તુ સંપૂર્ણ રીતે કરે છે
તેની એડીમાં હાડકાની પ્રેરણા.  અસ્થિ સ્પુર શું છે? તેણે પોતાને પૂછ્યું.
_Un espuela de hueso_.  અમારી પાસે તેઓ નથી.  તે જેટલું પીડાદાયક હોઈ શકે છે
કોઈની એડીમાં લડતા ટોટીની પ્રેરણા?  મને નથી લાગતું કે હું કરી શકું
તે અથવા આંખ અને બંને આંખોની ખોટ સહન કરો અને ચાલુ રાખો
લડાઈ કોક્સ કરે છે.  માણસ મહાન પક્ષીઓની બાજુમાં વધુ નથી
અને જાનવરો.  તેમ છતાં હું ત્યાં નીચે તે જાનવર બનવાનું પસંદ કરીશ
સમુદ્રનો અંધકાર.

"જ્યાં સુધી શાર્ક ન આવે ત્યાં સુધી," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "જો શાર્ક આવે છે, તો ભગવાન તેના પર દયા કરે છે અને
હું."

શું તમે માનો છો કે મહાન DiMaggio જ્યાં સુધી હું ત્યાં સુધી માછલી સાથે રહેશે
આ સાથે રહેશે? તેણે વિચાર્યું.  મને ખાતરી છે કે તે કરશે અને ત્યારથી વધુ
તે યુવાન અને મજબૂત છે.  તેના પિતા પણ માછીમાર હતા.  પરંતુ કરશે
અસ્થિ સ્પુર તેને ખૂબ નુકસાન?

"મને ખબર નથી," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "મને ક્યારેય હાડકાંની પ્રેરણા નહોતી."

સૂર્યાસ્ત થતાં જ તેને યાદ આવ્યું, પોતાને વધુ આત્મવિશ્વાસ આપવા માટે, સમય
કાસાબ્લાન્કાના ટેવર્નમાં જ્યારે તેણે તેની સાથે હાથની રમત રમી હતી
સિએનફ્યુગોસનો મહાન હબસી જે ડોક્સ પર સૌથી મજબૂત માણસ હતો.
તેઓ એક દિવસ અને એક રાત તેમની કોણી સાથે ચાક લાઇન પર ગયા હતા
ટેબલ પર અને તેમના હાથ સીધા ઉપર અને તેમના હાથ પકડેલા
ચુસ્ત  દરેક એક બીજાના હાથને બળજબરીથી નીચે કરવાની કોશિશ કરી રહ્યા હતા
ટેબલ  ત્યાં ઘણી શરત હતી અને લોકો રૂમની અંદર અને બહાર જતા હતા
કેરોસીન લાઇટ હેઠળ અને તેણે તેના હાથ અને હાથ તરફ જોયું હતું
નેગ્રો અને હબસીના ચહેરા પર.  તેઓ દર ચારે રેફરીઓને બદલતા હતા
પ્રથમ આઠના કલાકો પછી જેથી રેફરી ઊંઘી શકે.  લોહી
તેના અને હબસીના બંને હાથના નખ નીચેથી બહાર આવ્યા
અને તેઓએ એકબીજાની આંખમાં અને તેમના હાથ અને આગળના હાથ તરફ જોયું
અને સટ્ટાખોરો રૂમની અંદર અને બહાર ગયા અને ઊંચી ખુરશીઓ પર બેઠા
દિવાલ સામે અને જોયું.  દિવાલો તેજસ્વી વાદળી દોરવામાં આવી હતી અને
લાકડાના હતા અને દીવાઓએ તેમના પડછાયાઓ તેમની સામે ફેંકી દીધા.  આ
હબસીનો પડછાયો વિશાળ હતો અને પવનની લહેર સાથે તે દિવાલ પર ખસી ગયો
દીવા

મતભેદ આખી રાત આગળ અને પાછળ બદલાતા અને તેઓ હબસીઓને ખવડાવતા
તેના માટે રમ અને સળગતી સિગારેટ.  પછી હબસી, રમ પછી,
એક જબરદસ્ત પ્રયત્નો માટે પ્રયત્ન કરશે અને એકવાર તેની પાસે વૃદ્ધ માણસ હતો, જે હતો
તે સમયે વૃદ્ધ માણસ ન હતો, પરંતુ સેન્ટિયાગો અલ કેમ્પિયન હતો, લગભગ ત્રણ ઇંચ
સંતુલન બંધ.  પરંતુ વૃધ્ધાએ હાથ ઉંચા કરીને મરવા સુધી પણ ઉભી કરી દીધી હતી
ફરીથી  ત્યારે તેને ખાતરી હતી કે તેની પાસે નિગ્રો છે, જે એક સારો માણસ હતો અને
એક મહાન રમતવીર, માર્યો.  અને દિવસના પ્રકાશમાં જ્યારે સટ્ટાખોરો પૂછતા હતા
કે તેને ડ્રો કહેવામાં આવે છે અને રેફરી માથું હલાવતો હતો, તેની પાસે હતો
તેના પ્રયત્નોને છૂટા કર્યા અને હબસીનો હાથ નીચે અને નીચે દબાણ કર્યો
જ્યાં સુધી તે લાકડા પર આરામ ન કરે ત્યાં સુધી.  મેચ રવિવારે સવારે શરૂ થઈ હતી
અને સોમવારે સવારે સમાપ્ત થયું.  ઘણા સટ્ટાબાજોએ એ માટે પૂછ્યું હતું
દોરો કારણ કે તેમને ખાંડની બોરીઓ લોડ કરતી ડોક્સ પર કામ કરવા જવું પડ્યું હતું
અથવા હવાના કોલ કંપનીમાં.  નહિંતર દરેકને તે જોઈતું હોત
સમાપ્ત કરવા માટે.  પરંતુ તેણે તે કોઈપણ રીતે અને કોઈના પહેલા જ સમાપ્ત કરી દીધું હતું
કામ પર જવા માટે.

તે પછી લાંબા સમય સુધી બધા તેને ચેમ્પિયન કહેતા હતા અને
વસંતઋતુમાં રીટર્ન મેચ હતી.  પણ બહુ પૈસા નહોતા
શરત લગાવી હતી અને તેણે આત્મવિશ્વાસ તોડી નાખ્યો હોવાથી તે ખૂબ જ સરળતાથી જીતી ગયો હતો
પ્રથમ મેચમાં સિએનફ્યુગોસના નિગ્રો.  તે પછી તેણે એ
થોડી મેચો અને પછી વધુ નહીં.  તેણે નક્કી કર્યું કે તે કોઈને પણ હરાવી શકે છે
તે ખરાબ રીતે ઇચ્છતો હતો અને તેણે નક્કી કર્યું કે તે તેના અધિકાર માટે ખરાબ છે
માછીમારી માટે હાથ.  તેણે તેની ડાબી બાજુએ કેટલીક પ્રેક્ટિસ મેચો અજમાવી હતી
હાથ  પરંતુ તેનો ડાબો હાથ હંમેશા દેશદ્રોહી રહ્યો છે અને કરશે નહીં
તેણે તેને શું કરવાનું કહ્યું અને તેને તેના પર વિશ્વાસ ન હતો.

સૂર્ય હવે તેને સારી રીતે શેકશે, તેણે વિચાર્યું.  તે પર ખેંચાણ ન જોઈએ
જ્યાં સુધી તે રાત્રે ખૂબ ઠંડી ન થાય ત્યાં સુધી મને ફરીથી.  હું આ શું આશ્ચર્ય
રાત લાવશે.

એક વિમાન મિયામી તરફ તેના માર્ગ પર માથા પરથી પસાર થયું અને તેણે તે જોયું
છાયા ઉડતી માછલીઓની શાળાઓને ડરાવી રહી છે.

"આટલી બધી ઉડતી માછલી સાથે ડોલ્ફિન હોવી જોઈએ," તેણે કહ્યું, અને ઝૂકી ગયો
તેની માછલી પર કોઈ ફાયદો મેળવવો શક્ય છે કે કેમ તે જોવા માટે પાછા લાઇન પર.
પરંતુ તે કરી શક્યો નહીં અને તે કઠિનતા અને પાણીના ટીપાંના ધ્રુજારી પર રહ્યો
જે તૂટતા પહેલા.  હોડી ધીમે ધીમે આગળ વધી અને તેણે જોયું
જ્યાં સુધી તે તેને જોઈ ન શકે ત્યાં સુધી વિમાન.

તે વિમાનમાં ખૂબ જ વિચિત્ર હોવું જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  હું શું આશ્ચર્ય
તે ઊંચાઈ પરથી સમુદ્ર જેવો દેખાય છે?  તેઓ માછલી જોવા માટે સમર્થ હોવા જોઈએ
સારું, જો તેઓ ખૂબ ઊંચા ન ઉડે.  હું ખૂબ જ ધીરે ધીરે ઉડવા માંગુ છું
બેસો ફેથમ ઉંચી અને ઉપરથી માછલી જુઓ.  કાચબામાં
બોટ હું માસ્ટ-હેડના ક્રોસ-ટ્રીઝમાં હતો અને તે ઊંચાઈએ પણ
મેં ઘણું જોયું.  ડોલ્ફિન ત્યાંથી હરિયાળી દેખાય છે અને તમે તેને જોઈ શકો છો
પટ્ટાઓ અને તેમના જાંબલી ફોલ્લીઓ અને તમે બધી શાળાને જોઈ શકો છો
તેઓ તરી જાય છે.  શ્યામ પ્રવાહની બધી જ ઝડપથી ચાલતી માછલીઓ શા માટે છે
જાંબલી પીઠ અને સામાન્ય રીતે જાંબલી પટ્ટાઓ અથવા ફોલ્લીઓ છે?  ડોલ્ફિન
અલબત્ત લીલો દેખાય છે કારણ કે તે ખરેખર સોનેરી છે.  પરંતુ જ્યારે તે આવે છે
ખવડાવવા માટે, ખરેખર ભૂખ્યા, જાંબલી પટ્ટાઓ માર્લિનની જેમ તેની બાજુઓ પર દેખાય છે.
શું તે ગુસ્સો હોઈ શકે છે, અથવા તે બનાવે છે તે વધુ ગતિ તેમને બહાર લાવે છે?

અંધારું થાય તે પહેલાં, તેઓ સરગાસો નીંદણના એક મહાન ટાપુમાંથી પસાર થયા
તે હળવા સમુદ્રમાં ઉછળ્યો અને ઝૂલ્યો જાણે સમુદ્ર બનાવે છે
પીળા ધાબળા હેઠળ કંઈક સાથે પ્રેમ, તેની નાની લાઇન દ્વારા લેવામાં આવી હતી
એક ડોલ્ફિન.  તેણે તેને પ્રથમ જોયું જ્યારે તે હવામાં કૂદકો માર્યો, સાચુ સોનું
સૂર્યની છેલ્લી અને હવામાં જંગલી રીતે વક્રતા અને ફફડાટ.  તે કૂદી પડ્યો
ફરીથી અને ફરીથી તેના ડરના બજાણિયામાં અને તેણે તેની રીતે કામ કર્યું
સ્ટર્ન પર પાછા ફરો અને ક્રોચિંગ અને તેના જમણા સાથે મોટી લાઇનને પકડી રાખો
હાથ અને હાથ, તેણે તેના ડાબા હાથથી ડોલ્ફિનને અંદર ખેંચી, આગળ વધ્યો
તેના ખુલ્લા ડાબા પગ સાથે દરેક વખતે મેળવેલ રેખા.  જ્યારે માછલી હતી
સ્ટર્ન પર, હતાશામાં ડૂબકી મારવી અને એક બાજુથી બીજી બાજુ કાપવી,
વૃદ્ધ માણસ સ્ટર્ન પર ઝૂકી ગયો અને બળી ગયેલી સોનાની માછલીને ઉપાડી
સ્ટર્ન પર તેના જાંબલી ફોલ્લીઓ સાથે.  તેના જડબા કામ કરતા હતા
હૂક સામે ઝડપી કરડવાથી અને તે તળિયે ધબકતું હતું
તેના લાંબા સપાટ શરીર, તેની પૂંછડી અને તેના માથા સાથેની સ્કિફ જ્યાં સુધી તે
તે shivered અને હતી ત્યાં સુધી તે ચમકતા સોનેરી માથા તરફ ક્લબ
હજુ પણ

વૃદ્ધ માણસે માછલીને હૂક કરી, બીજી સારડીન વડે લાઇનને ફરીથી ગોઠવી
અને તેને ફેંકી દીધું.  પછી તેણે ધનુષ્ય તરફ ધીમે ધીમે તેની રીતે કામ કર્યું.  તેમણે
તેનો ડાબો હાથ ધોઈ નાખ્યો અને તેના ટ્રાઉઝર પર લૂછ્યો.  પછી તેણે સ્થળાંતર કર્યું
તેના જમણા હાથથી ડાબી તરફ ભારે રેખા અને તેનો જમણો હાથ અંદરથી ધોઈ નાખ્યો
સમુદ્ર જ્યારે તેણે સૂર્યને સમુદ્રમાં જતો જોયો અને તેની ત્રાંસી
મોટી દોરી.

"તે બિલકુલ બદલાયો નથી," તેણે કહ્યું.  પરંતુ ની હિલચાલ જોઈ રહ્યા છે
તેના હાથની સામે પાણી તેણે નોંધ્યું કે તે દેખીતી રીતે ધીમું હતું.

"હું બે ઘોડાને એકસાથે સ્ટર્ન પર ફટકો મારીશ અને તે ધીમું થશે
તેને રાત્રે," તેણે કહ્યું.  "તે રાત માટે સારો છે અને હું પણ."

લોહી બચાવવા માટે ડોલ્ફિનને થોડી વાર પછી આંતરડામાં નાખવું વધુ સારું રહેશે
માંસમાં, તેણે વિચાર્યું.  હું તે થોડી વાર પછી કરી શકું છું અને ફટકો મારી શકું છું
oars એક જ સમયે ખેંચો બનાવવા માટે.  મારે માછલીને શાંત રાખવાનું વધુ સારું હતું
હવે અને સૂર્યાસ્ત સમયે તેને ખૂબ ખલેલ પહોંચાડશો નહીં.  સૂર્યાસ્ત થાય છે
બધી માછલીઓ માટે મુશ્કેલ સમય.

તેણે તેના હાથને હવામાં સૂકવવા દીધો અને પછી તેની સાથે લીટી પકડી અને હળવો કર્યો
પોતે જેટલું કરી શકે તેટલું અને પોતાને આગળ ખેંચવાની મંજૂરી આપી
લાકડાની સામે જેથી બોટ વધુ અથવા વધુ તાણ લે,
તેના કરતાં.

હું તે કેવી રીતે કરવું તે શીખી રહ્યો છું, તેણે વિચાર્યું.  કોઈપણ રીતે તેનો આ ભાગ.  પછી
પણ, યાદ રાખો કે તેણે બાઈટ લીધી ત્યારથી તેણે ખાધું નથી અને તે વિશાળ છે અને
ખૂબ ખોરાકની જરૂર છે.  મેં આખો બોનીટો ખાધો છે.  કાલે હું જમીશ
ડોલ્ફિન  તેણે તેને _ડોરાડો_ કહ્યું.  કદાચ મારે તેમાંથી થોડું ખાવું જોઈએ
જ્યારે હું તેને સાફ કરું છું.  તે બોનિટો કરતાં ખાવું મુશ્કેલ હશે.  પરંતુ, પછી,
કંઈ સરળ નથી.

"તને કેવું લાગે છે, માછલી?" તેણે મોટેથી પૂછ્યું.  "મને સારું લાગે છે અને મારો ડાબો હાથ
વધુ સારું છે અને મારી પાસે એક રાત અને એક દિવસ માટે ખોરાક છે.  બોટ ખેંચો, માછલી."

તેને ખરેખર સારું લાગ્યું ન હતું કારણ કે તેની આજુબાજુની દોરીથી પીડા થતી હતી
પીઠનો દુખાવો લગભગ પસાર થઈ ગયો હતો અને તે નીરસતામાં ગયો હતો
અવિશ્વાસ  પરંતુ મારી પાસે તેના કરતાં પણ ખરાબ વસ્તુઓ છે, તેણે વિચાર્યું.  મારા
હાથ માત્ર થોડો કપાયો છે અને બીજામાંથી ખેંચાણ દૂર થઈ ગયું છે.  મારા
પગ બરાબર છે.  પણ હવે હું તેના પર પ્રશ્નમાં મેળવ્યો છું
નિર્વાહ

હવે અંધારું હતું કારણ કે સૂર્યાસ્ત થયા પછી તે ઝડપથી અંધારું થઈ જાય છે
સપ્ટેમ્બર.  તે ધનુષ્યના ઘસાઈ ગયેલા લાકડાની સામે સૂઈ ગયો અને તે બધું આરામ કર્યો
તે કરી શકે છે.  પ્રથમ સ્ટાર્સ બહાર હતા.  તેને રીગેલનું નામ ખબર ન હતી
પરંતુ તેણે તે જોયું અને જાણ્યું કે ટૂંક સમયમાં તેઓ બધા બહાર થઈ જશે અને તેની પાસે બધું હશે
તેના દૂરના મિત્રો.

"માછલી પણ મારી મિત્ર છે," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "મેં ક્યારેય જોયું નથી અથવા
આવી માછલી વિશે સાંભળ્યું.  પણ મારે તેને મારવો જ પડશે.  મને ખુશી છે કે અમારી પાસે નથી
તારાઓને મારવાનો પ્રયાસ કરવા માટે."

કલ્પના કરો કે શું દરરોજ કોઈ માણસે ચંદ્રને મારવાનો પ્રયત્ન કરવો જ જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  આ
ચંદ્ર ભાગી જાય છે.  પરંતુ કલ્પના કરો કે માણસે દરરોજ પ્રયત્ન કરવો જોઈએ
સૂર્યને મારી નાખો?  અમે નસીબદાર જન્મ્યા હતા, તેમણે વિચાર્યું.

પછી તે મહાન માછલી માટે દિલગીર હતો જેની પાસે ખાવા માટે કંઈ ન હતું અને તેના
તેને મારી નાખવાનો નિર્ણય તેના માટેના તેના દુ:ખમાં ક્યારેય હળવો થયો નથી.  કેવી રીતે
તે ઘણા લોકોને ખવડાવશે, તેણે વિચાર્યું.  પણ શું તેઓ તેને ખાવા લાયક છે?
ના, અલબત્ત નહીં.  તેને ખાવાને લાયક કોઈ નથી
તેના વર્તનની રીત અને તેની મહાન પ્રતિષ્ઠા.

હું આ બાબતો સમજી શકતો નથી, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ તે સારું છે કે અમે
સૂર્ય કે ચંદ્ર કે તારાઓને મારવાનો પ્રયાસ કરવાની જરૂર નથી.  તે છે
સમુદ્ર પર રહેવા અને આપણા સાચા ભાઈઓને મારી નાખવા માટે પૂરતું છે.

હવે, તેણે વિચાર્યું, મારે ખેંચાણ વિશે વિચારવું જોઈએ.  તેના જોખમો છે અને
તેના ગુણો.  હું એટલી બધી લાઇન ગુમાવી શકું છું કે જો તે બનાવે તો હું તેને ગુમાવીશ
તેના પ્રયત્નો અને ઓર દ્વારા કરવામાં આવેલ ખેંચાણ જગ્યાએ છે અને હોડી હારી જાય છે
તેણીની બધી હળવાશ.  તેણીની હળવાશ આપણી બંને વેદનાને લંબાવે છે પરંતુ તે છે
મારી સલામતી કારણ કે તેની પાસે ખૂબ જ ઝડપ છે જે તેણે હજી સુધી ક્યારેય કામ કરી નથી.  ના
ગમે તે પસાર થાય, મારે ડોલ્ફિનને આંતરવું જ જોઈએ જેથી તે બગડે અને ખાય નહીં
તેમાંથી કેટલાક મજબૂત બનવા માટે.

હવે હું એક કલાક વધુ આરામ કરીશ અને અનુભવીશ કે તે નક્કર અને સ્થિર છે
હું કામ કરવા અને નિર્ણય લેવા માટે સ્ટર્ન પર પાછા ફરું તે પહેલાં.
આ દરમિયાન હું જોઈ શકું છું કે તે કેવી રીતે વર્તે છે અને જો તે કોઈ ફેરફાર બતાવે છે.  આ
oars એક સારી યુક્તિ છે; પરંતુ તે સલામતી માટે રમવા માટે સમય પર પહોંચી ગયો છે.
તે હજી ઘણી માછલી છે અને મેં જોયું કે હૂક તેના ખૂણામાં હતો
મોં અને તેણે પોતાનું મોં ચુસ્તપણે બંધ રાખ્યું છે.  હૂકની સજા
કંઈ નથી.  ભૂખની સજા, અને તે કંઈક વિરુદ્ધ છે
જે તે સમજી શકતો નથી, તે બધું છે.  હવે આરામ કરો, વૃદ્ધ માણસ, અને ચાલો
તમારી આગામી ફરજ આવે ત્યાં સુધી તે કામ કરે છે.

તેણે બે કલાક જે માને છે તેના માટે આરામ કર્યો.  ચંદ્ર ઊગ્યો ન હતો
હવે મોડે સુધી અને તેની પાસે સમય નક્કી કરવાનો કોઈ રસ્તો નહોતો.  તે પણ ન હતો
તુલનાત્મક સિવાય ખરેખર આરામ.  તે હજુ પણ નું ખેંચાણ સહન કરી રહ્યો હતો
માછલી તેના ખભા પર હતી પરંતુ તેણે તેનો ડાબો હાથ તેના પર મૂક્યો
ધનુષ્યની ગનવાલે અને વધુ ને વધુ પ્રતિકારની ખાતરી આપી
skiff પોતે માછલી.

જો હું લાઇનને ઝડપી બનાવી શકું તો તે કેટલું સરળ હશે, તેણે વિચાર્યું.  પણ
એક નાનકડા લર્ચથી તે તેને તોડી શકે છે.  હું ના ખેંચો ગાદી જ જોઈએ
મારા શરીર સાથે લાઇન કરો અને દરેક સમયે બંને સાથે લાઇન આપવા માટે તૈયાર રહો
હાથ

"પરંતુ તમે હજી સૂતા નથી, વૃદ્ધ માણસ," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "અડધો છે
દિવસ અને એક રાત અને હવે બીજો દિવસ અને તમે સૂતા નથી.  તમે જ જોઈએ
જો તે શાંત અને સ્થિર હોય તો તમે થોડી સૂઈ શકો તે માટે એક રસ્તો ઘડી કાઢો.  જો
તમે ઊંઘતા નથી, તમે કદાચ માથામાં અસ્પષ્ટ થઈ શકો છો."

હું માથામાં પૂરતો સ્પષ્ટ છું, તેણે વિચાર્યું.  ખૂબ સ્પષ્ટ.  હું જેટલો સ્પષ્ટ છું
તારાઓ જે મારા ભાઈઓ છે.  હજુ પણ મારે સૂવું જ પડશે.  તેઓ ઊંઘે છે અને
ચંદ્ર અને સૂર્ય ઊંઘે છે અને સમુદ્ર પણ ક્યારેક સૂઈ જાય છે
ચોક્કસ દિવસો જ્યારે કોઈ વર્તમાન અને સપાટ શાંત નથી.

પણ ઊંઘવાનું યાદ રાખો, તેણે વિચાર્યું.  તમારી જાતને તે કરવા દો અને કેટલાક ઘડી કાઢો
રેખાઓ વિશે સરળ અને ખાતરીપૂર્વકની રીત.  હવે પાછા જાઓ અને તૈયાર કરો
ડોલ્ફિન  જો તમારે જરૂરી હોય તો ડ્રેગ તરીકે ઓઅર્સને રીગ કરવું ખૂબ જોખમી છે
ઊંઘ

હું ઊંઘ્યા વિના જઈ શકું છું, તેણે પોતાને કહ્યું.  પરંતુ તે પણ હશે
ખતરનાક

તેણે તેના હાથ અને ઘૂંટણ પર સ્ટર્ન પર પાછા કામ કરવાનું શરૂ કર્યું,
માછલી સામે ધક્કો ન લાગે તેની કાળજી રાખવી.  તે અડધી ઊંઘમાં હશે
પોતે, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ હું નથી ઈચ્છતો કે તે આરામ કરે.  તેણે ખેંચવું જ પડશે
તે મૃત્યુ પામે ત્યાં સુધી.

સ્ટર્નમાં તે પાછો વળ્યો જેથી તેના ડાબા હાથે તાણ પકડી લીધો
તેના ખભા તરફની રેખા અને તેના મ્યાનમાંથી તેની છરી ખેંચી
તેનો જમણો હાથ.  તારાઓ હવે તેજસ્વી હતા અને તેણે ડોલ્ફિન જોયું
સ્પષ્ટપણે અને તેણે તેની છરીની બ્લેડ તેના માથામાં ધકેલી દીધી અને તેને દોર્યો

સ્ટર્ન હેઠળ બહાર.  તેણે તેનો એક પગ માછલી પર મુક્યો અને ચીરો કર્યો
તેને ઝડપથી વેન્ટથી તેના નીચલા જડબાની ટોચ સુધી.  પછી તેણે મૂક્યું
તેની છરી નીચે ઉતારી અને તેને તેના જમણા હાથથી આંતરી, તેને સાફ કરી
અને ગિલ્સ સાફ કરો.  તેને માવો ભારે અને લપસણો લાગ્યો
હાથ અને તેણે તેને ચીરી નાખ્યો.  અંદર બે ઉડતી માછલીઓ હતી.  તેઓ
તાજા અને સખત હતા અને તેણે તેમને બાજુમાં મૂક્યા અને હિંમત છોડી દીધી
અને સ્ટર્ન પર ગિલ્સ.  તેઓ એક પગેરું છોડીને ડૂબી ગયા
પાણીમાં ફોસ્ફોરેસેન્સ.  ડોલ્ફિન ઠંડી અને રક્તપિત્ત હતી
ગ્રે-વ્હાઇટ હવે સ્ટારલાઇટમાં છે અને વૃદ્ધ માણસ તેની એક બાજુ ચામડી કરે છે
જ્યારે તેણે તેનો જમણો પગ માછલીના માથા પર રાખ્યો હતો.  પછી તેણે તેને ફેરવ્યો
ઉપર અને બીજી બાજુ ત્વચા અને માથા પરથી દરેક બાજુ કાપી
પૂંછડી સુધી.

તેણે મૃતદેહને ઓવરબોર્ડ પર સરક્યો અને તે જોવા માટે જોયું કે શું ત્યાં કોઈ વમળો છે
પાણીમાં  પણ તેના ધીમા વંશનો પ્રકાશ જ હતો.  તેમણે
પછી વળ્યા અને બે ઉડતી માછલીઓને બે ફીલેટની અંદર મૂકી
માછલી અને તેની છરી તેના મ્યાનમાં પાછી મૂકી, તેણે ધીમે ધીમે તેની રીતે કામ કર્યું
ધનુષ પર પાછા જાઓ.  તેની પીઠ આરપારની રેખાના વજન સાથે વળેલી હતી
અને તેણે તેના જમણા હાથમાં માછલી લીધી.

પાછા ધનુષ્યમાં તેણે માછલીના બે ફીલેટ લાકડા પર મૂક્યા
તેમની બાજુમાં ઉડતી માછલી.  તે પછી તેણે તેની આરપાર લાઇન સેટલ કરી
એક નવી જગ્યાએ ખભા અને તેના ડાબા હાથે આરામ કરીને તેને ફરીથી પકડ્યો
ગનવાલે.  પછી તેણે બાજુ પર ઝૂકીને ઉડતીને ધોઈ નાખી
પાણીમાં માછલી, તેના હાથની સામે પાણીની ઝડપ નોંધે છે.  તેમના
માછલીની ચામડીમાંથી હાથ ફોસ્ફોરેસન્ટ હતો અને તેણે પ્રવાહ જોયો
તેની સામે પાણી.  પ્રવાહ ઓછો મજબૂત હતો અને જેમ તેણે ઘસ્યું
skiff ના planking સામે તેના હાથની બાજુ, ના કણો
ફોસ્ફરસ તરતો અને ધીમે ધીમે પૂર્વ તરફ વહી ગયો.

"તે થાકી ગયો છે અથવા તે આરામ કરી રહ્યો છે," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "હવે મને મળવા દો
આ ડોલ્ફિનને ખાવાથી અને થોડો આરામ કરો
ઊંઘ."

તારાઓ હેઠળ અને રાત્રે ઠંડી સાથે તે બધા સમયનો અડધો ભાગ ખાતો હતો
એક ડોલ્ફિન ફીલેટ અને એક ઉડતી માછલી, ગટ્ટેડ અને સાથે
તેનું માથું કાપી નાખ્યું.
"ફિશ ડોલ્ફિન રાંધેલી ખાવા માટે કેટલી ઉત્તમ છે," તેણે કહ્યું.  "અને શું
એક કંગાળ માછલી કાચી.  હું મીઠું વિના હોડીમાં ફરી ક્યારેય નહીં જઈશ
ચૂનો."

જો મારી પાસે મગજ હોત તો હું આખો દિવસ ધનુષ્ય પર પાણી છાંટ્યો હોત અને
સૂકવવાથી, તે મીઠું બનાવશે, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ પછી હું હૂક ન હતી
લગભગ સૂર્યાસ્ત સુધી ડોલ્ફિન.  તેમ છતાં તે તૈયારીનો અભાવ હતો.
પરંતુ મેં તે બધું સારી રીતે ચાવ્યું છે અને મને ઉબકા આવી નથી.

પૂર્વ તરફ આકાશ વાદળોથી ઘેરાયેલું હતું અને એક પછી એક તારાઓ
તે જાણતો હતો કે ગયો હતો.  હવે એવું લાગતું હતું કે તે એક મહાનમાં આગળ વધી રહ્યો છે
વાદળોની ખીણ અને પવન ઘટી ગયો હતો.

"ત્રણ કે ચાર દિવસમાં ખરાબ હવામાન રહેશે," તેમણે કહ્યું.  "પણ નહિ
આજે રાત્રે અને કાલે નહીં.  થોડી ઊંઘ મેળવવા માટે હવે રીગ કરો, વૃદ્ધ માણસ, જ્યારે
માછલી શાંત અને સ્થિર છે."

તેણે તેના જમણા હાથમાં રેખાને ચુસ્તપણે પકડી રાખી અને પછી તેની જાંઘને ધક્કો માર્યો
તેના જમણા હાથની સામે જ્યારે તેણે તેના તમામ વજનના લાકડા સામે ઝુકાવ્યું
ધનુષ  પછી તેણે તેના ખભા પર થોડી નીચી લાઇન પસાર કરી અને
તેના પર તેનો ડાબો હાથ બાંધ્યો.

મારો જમણો હાથ તેને જ્યાં સુધી બાંધેલો છે ત્યાં સુધી પકડી શકે છે, તેણે વિચાર્યું.  જો તે
ઊંઘમાં આરામ કરે છે, જેમ જેમ રેખા બહાર જશે તેમ મારો ડાબો હાથ મને જગાડશે.  તે છે
જમણા હાથ પર સખત.  પરંતુ તે સજા કરવા માટે વપરાય છે.  ભલે હું સૂઈ જાઉં
વીસ મિનિટ અથવા અડધો કલાક તે સારું છે.  તેમણે ખેંચાણ આગળ મૂકે છે
પોતે તેના આખા શરીર સાથે રેખાની વિરુદ્ધ છે, તેનું તમામ વજન મૂકીને
તેના જમણા હાથ પર, અને તે ઊંઘી રહ્યો હતો.

તેણે સિંહોનું સપનું જોયું ન હતું, પરંતુ તેના બદલે પોર્પોઇઝની વિશાળ શાળા હતી
જે આઠ કે દસ માઈલ સુધી વિસ્તરેલું હતું અને તે તેમના સમયમાં હતું
સમાગમ અને તેઓ હવામાં ઉંચી કૂદકો મારશે અને તે જ માં પાછા ફરશે
જ્યારે તેઓએ કૂદકો માર્યો ત્યારે તેઓએ પાણીમાં છિદ્ર બનાવ્યું હતું.

પછી તેણે સપનું જોયું કે તે ગામમાં તેના પલંગ પર છે અને ત્યાં એક છે
ઉત્તર અને તે ખૂબ જ ઠંડો હતો અને તેનો જમણો હાથ ઊંઘી ગયો હતો કારણ કે તેના
ઓશીકાને બદલે તેના પર માથું ટેકવી દીધું હતું.

તે પછી તેણે લાંબા પીળા બીચનું સ્વપ્ન જોવાનું શરૂ કર્યું અને તેણે જોયું
પ્રથમ સિંહો વહેલા અંધારામાં તેના પર નીચે આવે છે અને પછી
બીજા સિંહો આવ્યા અને તેણે જ્યાં ધનુષ્યના લાકડા પર તેની રામરામ મૂકી
જહાજ સાંજના કિનારે પવન સાથે લંગર પડ્યું અને તે રાહ જોતો રહ્યો
વધુ સિંહો હશે કે કેમ તે જોવા માટે અને તે ખુશ હતો.

ચંદ્ર લાંબા સમયથી ઉગ્યો હતો પરંતુ તે માછલી પર સૂતો હતો
સતત આગળ વધ્યું અને બોટ વાદળોની સુરંગમાં આગળ વધી.

તે તેની જમણી મુઠ્ઠીના આંચકાથી તેના ચહેરા સામે આવીને જાગી ગયો અને
તેના જમણા હાથમાંથી બહાર નીકળતી રેખા.  તેને તેની કોઈ લાગણી નહોતી
ડાબા હાથે, પરંતુ તેણે તેના જમણા હાથથી શક્ય તેટલું બ્રેક માર્યું અને લાઇન દોડી ગઈ
બહાર  છેવટે તેના ડાબા હાથને રેખા મળી અને તે તેની સામે પાછો ઝુક્યો
લીટી અને હવે તે તેની પીઠ અને તેના ડાબા હાથ અને તેના ડાબા હાથને બાળી નાખે છે
હાથ બધી તાણ લેતો હતો અને ખરાબ રીતે કાપી રહ્યો હતો.  તેણે પાછળ જોયું
લાઇનની કોઇલ અને તેઓ સરળતાથી ખવડાવતા હતા.  બસ પછી માછલી
કૂદકો માર્યો અને પછી એક ભારે પતન.
પછી તેણે ફરીથી અને ફરીથી કૂદકો માર્યો અને હોડી ઝડપથી જતી હતી
લાઇન હજી દોડી રહી હતી અને વૃદ્ધ માણસ તાણ વધારી રહ્યો હતો
બ્રેકિંગ પોઈન્ટ અને તેને ફરીથી અને ફરીથી બ્રેકિંગ પોઈન્ટ પર વધારવું.  તેમણે
ધનુષ્ય પર ચુસ્તપણે નીચે ખેંચવામાં આવ્યો હતો અને તેનો ચહેરો કટમાં હતો
ડોલ્ફિનનો ટુકડો અને તે ખસેડી શક્યો નહીં.

આ તે છે જેની આપણે રાહ જોઈ રહ્યા છીએ, તેણે વિચાર્યું.  તો ચાલો હવે લઈએ.

તેને લાઇન માટે ચૂકવણી કરો, તેણે વિચાર્યું.  તેને તેના માટે ચૂકવણી કરો.

તે માછલીના કૂદકાને જોઈ શકતો ન હતો પરંતુ માત્ર તેને તૂટવાનો અવાજ સાંભળતો હતો
સમુદ્ર અને ભારે સ્પ્લેશ જ્યારે તે પડી ગયો.  લાઇનની ઝડપ હતી
તેના હાથ ખરાબ રીતે કાપી રહ્યા છે પરંતુ તે હંમેશા જાણતો હતો કે આવું થશે અને
તેણે કટીંગને કઠણ ભાગોમાં રાખવાનો પ્રયાસ કર્યો અને ન થવા દીધો
હથેળીમાં લીટી સરકી કે આંગળીઓ કાપવી નહીં.

જો છોકરો અહીં હોત તો તે લાઇનની કોઇલ ભીની કરશે, તેણે વિચાર્યું.  હા.
જો છોકરો અહીં હોત.  જો છોકરો અહીં હોત.

લીટી બહાર અને બહાર અને બહાર ગયા પરંતુ તે હવે ધીમી હતી અને તે હતો
માછલી તેના પ્રત્યેક ઇંચ કમાય છે.  હવે તેણે માથું ઊંચક્યું
લાકડું અને માછલીના ટુકડામાંથી જે તેના ગાલને કચડી નાખ્યો હતો.  પછી તેણે
તેના ઘૂંટણ પર હતો અને પછી તે ધીમે ધીમે તેના પગ પર ઊભો થયો.  તે અર્પણ કરતો હતો
લાઇન પરંતુ વધુ ધીમે ધીમે બધા સમય.  તેણે જ્યાં થઈ શકે ત્યાં કામ કર્યું
તેના પગ વડે રેખાના કોઇલનો અનુભવ કરો જે તે જોઈ શકતો નથી.  હતી
પુષ્કળ રેખા હજુ પણ અને હવે માછલીએ બધાના ઘર્ષણને ખેંચવું પડ્યું
પાણી દ્વારા તે નવી લાઇન.

હા, તેણે વિચાર્યું.  અને હવે તે એક ડઝનથી વધુ વખત કૂદી ગયો છે અને
તેની પીઠ સાથેના કોથળાઓને હવાથી ભરી દીધા અને તે ઊંડે સુધી નીચે જઈ શકતો નથી
જ્યાં હું તેને ઉછેરી શકતો નથી ત્યાં મૃત્યુ પામે છે.  તે ટૂંક સમયમાં ચક્કર મારવાનું શરૂ કરશે
મારે તેના પર કામ કરવું જોઈએ.  મને આશ્ચર્ય થાય છે કે તેણે આટલું અચાનક શું શરૂ કર્યું?  શકે છે
ભૂખ હતી જેણે તેને ભયાવહ બનાવ્યો હતો, અથવા તે તેનાથી ડરી ગયો હતો
રાત્રે કંઈક?  કદાચ તેને અચાનક ડર લાગ્યો.  પણ તે એવો હતો
એક શાંત, મજબૂત માછલી અને તે ખૂબ જ નિર્ભય અને આત્મવિશ્વાસુ લાગતો હતો.  તે છે
વિચિત્ર

"તમે વધુ સારી રીતે નિર્ભીક અને આત્મવિશ્વાસ રાખો, વૃદ્ધ માણસ," તેણે કહ્યું.
"તમે તેને ફરીથી પકડી રહ્યા છો, પરંતુ તમે લાઇન મેળવી શકતા નથી. પરંતુ ટૂંક સમયમાં તેને કરવું પડશે
વર્તુળ."

વૃદ્ધ માણસે તેને તેના ડાબા હાથ અને તેના ખભાથી પકડી રાખ્યો હતો
નીચે ઝૂકી ગયો અને કચડીને મેળવવા માટે તેના જમણા હાથમાં પાણી ખેંચ્યું
તેના ચહેરા પરથી ડોલ્ફિનનું માંસ.  તેને ડર હતો કે તે ઉબકા આવશે
તેને અને તે ઉલટી કરશે અને તેની શક્તિ ગુમાવશે.  જ્યારે તેનો ચહેરો હતો
સાફ કરીને તેણે જમણો હાથ બાજુના પાણીમાં ધોયો અને પછી
તેને ખારા પાણીમાં રહેવા દો જ્યારે તેણે પહેલો પ્રકાશ આવતો જોયો
સૂર્યોદય પહેલા.  તે લગભગ પૂર્વ તરફ જઈ રહ્યો છે, તેણે વિચાર્યું.  એટલે કે
તે થાકી ગયો છે અને પ્રવાહ સાથે જઈ રહ્યો છે.  ટૂંક સમયમાં તેણે ચક્કર લગાવવું પડશે.
પછી આપણું સાચું કામ શરૂ થાય છે.

તેણે નક્કી કર્યું કે તેનો જમણો હાથ લાંબા સમય સુધી પાણીમાં હતો
તેણે તેને બહાર કાઢ્યું અને તેની તરફ જોયું.  "તે ખરાબ નથી," તેણે કહ્યું.  "અને પીડા
માણસ માટે વાંધો નથી."

તેણે લાઇનને કાળજીપૂર્વક પકડી લીધી જેથી તે કોઈપણમાં ફિટ ન થાય
તાજી લાઇન કાપે છે અને તેનું વજન બદલી નાખે છે જેથી તે પોતાનું વજન મૂકી શકે
સ્કિફની બીજી બાજુએ સમુદ્રમાં ડાબો હાથ.

"તમે નકામી વસ્તુ માટે આટલું ખરાબ કર્યું નથી," તેણે તેની ડાબી બાજુએ કહ્યું
હાથ  "પરંતુ એક ક્ષણ એવી હતી જ્યારે હું તમને શોધી શક્યો નહીં."

હું બે સારા હાથ સાથે કેમ જન્મ્યો નથી? તેણે વિચાર્યું.  કદાચ તે મારું હતું
તેને યોગ્ય રીતે તાલીમ ન આપવાનો દોષ.  પરંતુ ભગવાન જાણે છે કે તેની પાસે છે
શીખવાની પૂરતી તકો.  તેણે રાત્રે એટલું ખરાબ કર્યું ન હતું, જોકે,
અને તે માત્ર એક જ વાર ખેંચાયો છે.  જો તેને ફરીથી ખેંચાણ આવે તો તેને લાઇન કાપવા દો
બંધ

જ્યારે તેણે વિચાર્યું કે તે જાણતો હતો કે તે સ્પષ્ટ-માથાવાળા નથી અને તે
તેણે વિચાર્યું કે તેણે વધુ ડોલ્ફિનને ચાવવું જોઈએ.  પરંતુ હું કરી શકતો નથી, તેણે કહ્યું
પોતે.  તમારી શક્તિ ગુમાવવા કરતાં હળવા માથાવાળા બનવું વધુ સારું છે
ઉબકા થી.  અને હું જાણું છું કે મારો ચહેરો હતો ત્યારથી હું તેને ખાઉં તો હું તેને રાખી શકતો નથી
તેમાં  જ્યાં સુધી તે ખરાબ ન થાય ત્યાં સુધી હું તેને કટોકટી માટે રાખીશ.  પરંતુ તે છે
પોષણ દ્વારા હવે તાકાત માટે પ્રયાસ કરવામાં મોડું થઈ ગયું છે.  તમે મૂર્ખ છો,
તેણે પોતાને કહ્યું.  બીજી ઉડતી માછલીઓ ખાઓ.

તે ત્યાં હતો, સાફ અને તૈયાર, અને તેણે તેને તેના ડાબા હાથથી ઉપાડ્યો
અને તે હાડકાંને કાળજીપૂર્વક ચાવતા ખાધું અને તે બધુ જ ખાધું
પૂંછડી

તે લગભગ કોઈપણ માછલી કરતાં વધુ પોષણ ધરાવે છે, તેણે વિચાર્યું.  ઓછામાં ઓછા
એક પ્રકારની તાકાત જેની મને જરૂર છે.  હવે મેં મારાથી જે થઈ શકે તે કર્યું છે, તેણે વિચાર્યું.
તેને વર્તુળમાં આવવા દો અને લડાઈ આવવા દો.

સૂર્ય ત્રીજી વખત ઉગ્યો હતો ત્યારથી તેણે સમુદ્રમાં મૂક્યો હતો જ્યારે
માછલીઓ વર્તુળ કરવા લાગી.

માછલી પ્રદક્ષિણા કરી રહી છે તે રેખાના ત્રાંસાથી તે જોઈ શક્યો નહીં.
તે માટે તે ખૂબ જ વહેલું હતું.  તેમણે માત્ર એક ચક્કર slackening લાગ્યું
લાઇનનું દબાણ અને તેણે તેની સાથે હળવાશથી તેના પર ખેંચવાનું શરૂ કર્યું
જમણો હાથ.  તે હંમેશની જેમ કડક થઈ ગયો, પરંતુ જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યારે જ
જ્યાં તે તૂટી જશે ત્યાંથી લાઇન અંદર આવવા લાગી. તે સરકી ગયો
લાઇનની નીચેથી ખભા અને માથું અને લાઇનમાં ખેંચવાનું શરૂ કર્યું
સતત અને નરમાશથી.  તેણે ઝૂલતા ગતિમાં તેના બંને હાથનો ઉપયોગ કર્યો
અને તેના શરીર અને તેના વડે બને તેટલું ખેંચવાનો પ્રયાસ કર્યો
પગ  ના ઝૂલતા તેના જૂના પગ અને ખભા ધબકતા હતા
ખેંચવું

"તે ખૂબ મોટું વર્તુળ છે," તેણે કહ્યું.  "પણ તે ચક્કર લગાવી રહ્યો છે."

પછી રેખા વધુ અંદર ન આવે અને તેણે જોયું ત્યાં સુધી તેને પકડી રાખ્યો
સૂર્યમાં તેમાંથી કૂદકા મારતા ટીપાં.  પછી તે બહાર શરૂ કર્યું અને જૂના
માણસ ઘૂંટણિયે પડી ગયો અને તેને નિરુત્સાહથી પાછા ઘેરા પાણીમાં જવા દો.

"તે હવે તેના વર્તુળનો દૂર ભાગ બનાવી રહ્યો છે," તેણે કહ્યું.  હું પકડી જ જોઈએ
હું કરી શકું છું, તેણે વિચાર્યું.  તાણ દરેક વખતે તેનું વર્તુળ ટૂંકું કરશે.
કદાચ એક કલાકમાં હું તેને જોઈશ.  હવે મારે તેને મનાવવો જોઈએ અને પછી હું
તેને મારી નાખવો જોઈએ.

પણ માછલી ધીમે ધીમે ચક્કર મારતી રહી અને વૃદ્ધ માણસ પરસેવાથી ભીનો થઈ ગયો
અને બે કલાક પછી તેના હાડકામાં ઊંડે સુધી થાકી ગયો.  પરંતુ વર્તુળો હતા
હવે ઘણી ટૂંકી છે અને જે રીતે લાઇન ત્રાંસી છે તેના પરથી તે કહી શકે છે
જ્યારે તે તરતી હતી ત્યારે માછલી સતત વધી રહી હતી.

એક કલાક સુધી વૃદ્ધ માણસ તેની આંખો સામે કાળા ડાઘ જોતો રહ્યો અને
પરસેવો તેની આંખોને મીઠું કરી ગયો અને તેની આંખ અને તેના પરના કટને મીઠું કર્યું
કપાળ  તે કાળા ફોલ્લીઓથી ડરતો ન હતો.  તેઓ સામાન્ય હતા
તણાવ કે તે લાઇન પર ખેંચી રહ્યો હતો.  બે વાર, જોકે, તેની પાસે હતી
બેભાન અને ચક્કર આવવા લાગ્યું અને તેનાથી તે ચિંતિત હતો.

"હું મારી જાતને નિષ્ફળ કરી શકતો નથી અને આવી માછલી પર મરી શકું છું," તેણે કહ્યું.  "હવે
કે હું તે ખૂબ સુંદર રીતે આવી રહ્યો છું, ભગવાન મને સહન કરવામાં મદદ કરે છે.  હું કહીશ એ
સો અમારા ફાધર્સ અને સો હેલ મેરી.  પરંતુ હું તેમને કહી શકતો નથી
હવે."

તેમને કહ્યું, તેમણે વિચાર્યું ધ્યાનમાં લો.  હું તેમને પછી કહીશ.

એટલામાં જ તેને તેણે પકડી રાખેલી લાઇન પર અચાનક ધડાકા અને આંચકાનો અનુભવ થયો
તેના બે હાથ.  તે તીક્ષ્ણ અને સખત લાગણી અને ભારે હતી.

તે તેના ભાલા વડે વાયર લીડરને મારી રહ્યો છે, તેણે વિચાર્યું.  તે હતી
આવવા માટે બંધાયેલો.  તેણે તે કરવું પડ્યું.  તે તેને કૂદી શકે છે અને હું
તેના બદલે તે હવે ચક્કર લગાવતો રહે.  તેના માટે કૂદકા જરૂરી હતા
હવા લેવા માટે.  પરંતુ તે પછી દરેક હૂકના ઉદઘાટનને પહોળું કરી શકે છે
ઘા અને તે હૂક ફેંકી શકે છે.

"માછલી, કૂદશો નહીં," તેણે કહ્યું.  "કૂદશો નહીં."

માછલી ઘણી વખત વધુ વાયરને અથડાતી હતી અને દરેક વખતે તેણે તેને હલાવી હતી
વૃદ્ધ માણસે થોડી લાઇન છોડી દીધી.

મારે તેની પીડા જ્યાં છે ત્યાં પકડી રાખવી જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  ખાણ વાંધો નથી.  આઈ
ખાણને નિયંત્રિત કરી શકે છે.  પરંતુ તેની પીડા તેને પાગલ કરી શકે છે.

થોડી વાર પછી માછલીએ તારને મારવાનું બંધ કરી દીધું અને ચક્કર મારવા લાગી
ધીમે ધીમે ફરી.  વૃદ્ધ માણસ હવે સતત લાઇન મેળવી રહ્યો હતો.  પણ તેને લાગ્યું
ફરી બેભાન.  તેણે તેના ડાબા હાથથી દરિયાનું થોડું પાણી ઉપાડ્યું અને તેને મૂક્યું
તેનું માથું.  પછી તેણે વધુ પહેર્યું અને તેની ગરદન પાછળ ઘસ્યું.

"મને કોઈ ખેંચાણ નથી," તેણે કહ્યું.  "તે જલ્દી ઉઠશે અને હું ટકી શકીશ.  તમે
ટકી રહેવું પડશે.  તેની વાત પણ ન કરો."

તેણે ધનુષ્યની સામે ઘૂંટણ ટેકવ્યું અને એક ક્ષણ માટે તેની ઉપરની રેખા સરકી ગઈ
ફરી પાછા.  હું હવે આરામ કરીશ જ્યારે તે વર્તુળમાં બહાર જાય અને પછી
જ્યારે તે અંદર આવે ત્યારે ઊભા થઈને તેના પર કામ કરો, તેણે નક્કી કર્યું.

ધનુષ્યમાં આરામ કરવો અને માછલીને એક બનાવવા દો તે એક મહાન લાલચ હતી
કોઈપણ લાઇન પુનઃપ્રાપ્ત કર્યા વિના પોતાની જાતને વર્તુળ કરો.  પરંતુ જ્યારે તાણ
બતાવ્યું કે માછલી હોડી તરફ આવવા માટે વળેલી હતી, વૃદ્ધ માણસ ઉભો થયો
તેના પગ અને પિવોટિંગ અને વણાટ ખેંચવાનું શરૂ કર્યું જે લાવ્યા
તેણે મેળવેલ તમામ લાઇનમાં.

તેણે વિચાર્યું, અને હવે વેપાર પવનથી હું થાકી ગયો છું
વધી રહ્યું છે.  પરંતુ તેને સાથે લેવાનું સારું રહેશે.  મને તે જોઈએ છે
ખરાબ રીતે

"હું આગલા વળાંક પર આરામ કરીશ કારણ કે તે બહાર જશે," તેણે કહ્યું.  "મને ઘણું લાગે છે
વધુ સારું  પછી બે કે ત્રણ વારમાં હું તેને લઈ જઈશ."

તેની સ્ટ્રો ટોપી તેના માથાના પાછળના ભાગ પર હતી અને તે નીચે ડૂબી ગયો
લાઇન ખેંચીને નમન કરો કારણ કે તેને લાગ્યું કે માછલી વળે છે.

તમે હવે કામ કરો, માછલી, તેણે વિચાર્યું.  હું તમને વળાંક પર લઈ જઈશ.

દરિયો ઘણો વધી ગયો હતો.  પરંતુ તે વાજબી-હવામાન પવન હતું અને
તેને ઘરે જવા માટે તે હોવું જરૂરી હતું.

"હું ફક્ત દક્ષિણ અને પશ્ચિમનું સંચાલન કરીશ," તેણે કહ્યું.  "માણસ ક્યારેય દરિયામાં ખોવાઈ જતો નથી
અને તે એક લાંબો ટાપુ છે."

તે ત્રીજા વળાંક પર હતો કે તેણે પ્રથમ માછલી જોઈ.

તેણે તેને સૌપ્રથમ એક ઘેરા પડછાયા તરીકે જોયો જેને નીચેથી પસાર થવામાં આટલો સમય લાગ્યો
બોટ કે તે તેની લંબાઈ પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં.

"ના," તેણે કહ્યું.  "તે આટલો મોટો ન હોઈ શકે."

પરંતુ તે તેટલો મોટો હતો અને આ વર્તુળના અંતે તે આવ્યો
સપાટી માત્ર ત્રીસ યાર્ડ દૂર હતી અને માણસે તેની પૂંછડી પાણીમાંથી બહાર જોઈ.
તે એક મોટા સ્કેથ બ્લેડ અને ઉપર ખૂબ જ નિસ્તેજ લવંડર કરતાં ઊંચો હતો
ઘેરો વાદળી પાણી.  તે પાછો વળ્યો અને જેમ માછલી નીચે તરી ગઈ
સપાટી પર વૃદ્ધ માણસ તેના વિશાળ બલ્ક અને જાંબલી પટ્ટાઓ જોઈ શકે છે
તેને બાંધી.  તેની ડોર્સલ ફિન નીચે હતી અને તેના વિશાળ પેક્ટોરલ્સ ફેલાયેલા હતા
પહોળું

આ વર્તુળ પર વૃદ્ધ માણસ માછલીની આંખ અને બે ગ્રે જોઈ શકતો હતો
તેની આસપાસ તરી રહેલી માછલીને ચૂસતી.  કેટલીકવાર તેઓ પોતાને જોડતા
તેને.  કેટલીકવાર તેઓ ઉપડ્યા.  ક્યારેક તેઓ સરળતાથી તરી જતા
તેની છાયામાં.  તેઓ દરેક ત્રણ ફૂટથી વધુ લાંબા હતા અને જ્યારે તેઓ તર્યા ત્યારે
ઝડપથી તેઓએ તેમના આખા શરીરને ઇલની જેમ ફટકો માર્યો.

વૃદ્ધ માણસને હવે પરસેવો વળી રહ્યો હતો પણ તડકા સિવાય બીજી કોઈ વસ્તુથી.
દરેક શાંત શાંત વળાંક પર માછલી બનાવે છે તે લાઇન મેળવી રહ્યો હતો અને તે હતો
ખાતરી કરો કે વધુ બે વળાંકમાં તેને હાર્પૂન મેળવવાની તક મળશે
માં

પરંતુ મારે તેને નજીક, નજીક, નજીક આવવું જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  મારે માટે પ્રયત્ન ન કરવો જોઈએ
માથું  મારે હૃદય મેળવવું જોઈએ.

"શાંત અને મજબૂત બનો, વૃદ્ધ માણસ," તેણે કહ્યું.

આગલા વર્તુળ પર માછલીની પીઠ બહાર હતી પણ તે થોડી ઘણી દૂર હતી
બોટમાંથી.  આગલા વર્તુળ પર તે હજુ પણ ખૂબ દૂર હતો પરંતુ તે હતો
પાણીની બહાર અને વૃદ્ધ માણસને ખાતરી હતી કે થોડું વધારે મેળવીને
રેખા તે તેને સાથે રાખી શકે છે.

તેણે તેના હાર્પૂનને ઘણા સમય પહેલા બાંધ્યો હતો અને તેના પ્રકાશ દોરડાની કોઇલ અંદર હતી
એક ગોળાકાર ટોપલી અને છેડો ધનુષમાં બિટ સુધી ઝડપી બનાવવામાં આવ્યો હતો.

માછલી તેના વર્તુળમાં આવી રહી હતી હવે શાંત અને સુંદર દેખાતી હતી
માત્ર તેની મહાન પૂંછડી ખસેડવાની.  વૃદ્ધ માણસ તેના પર તે બધા ખેંચાય છે
તેને નજીક લાવી શક્યા.  થોડીવાર માટે માછલી થોડી વળી
તેની બાજુ પર.  પછી તેણે પોતાને સીધો કર્યો અને બીજું વર્તુળ શરૂ કર્યું.
"મેં તેને ખસેડ્યો," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "ત્યારે મેં તેને ખસેડ્યો."

તેને હવે ફરી બેભાન લાગ્યું પણ તેણે આખી તાણ મોટી માછલીને પકડી રાખી
કે તે કરી શકે છે.  મેં તેને ખસેડ્યું, તેણે વિચાર્યું.  કદાચ આ વખતે હું તેને મેળવી શકું
ઉપર  ખેંચો, હાથ, તેણે વિચાર્યું.  પકડી રાખો, પગ.  મારા માટે છેલ્લું, વડા.
મારા માટે છેલ્લું.  તમે ક્યારેય ગયા નથી.  આ વખતે હું તેને ખેંચી લઈશ.

પરંતુ જ્યારે તેણે તેના તમામ પ્રયત્નો ચાલુ રાખ્યા, તે પહેલા તેને સારી રીતે શરૂ કર્યું
માછલી તેની સાથે આવી અને બધી તાકાતથી ખેંચીને માછલી ખેંચી ગઈ
આંશિક રીતે અને પછી પોતાની જાતને ઠીક કરી અને તરીને દૂર થઈ ગયો.

"માછલી," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "માછલી, તારે ગમે તેમ કરીને મરવું જ પડશે.
શું તમારે મને પણ મારવો છે?"

આ રીતે કશું સિદ્ધ થતું નથી, તેણે વિચાર્યું.  તેનું મોં ખૂબ સુકાઈ ગયું હતું
બોલો પણ હવે તે પાણી માટે પહોંચી શક્યો નથી.  મારે તેને મળવો જ જોઈએ
આ સમયની સાથે, તેણે વિચાર્યું.  હું ઘણા વધુ વળાંકો માટે સારો નથી.
હા તમે છો, તેણે પોતાને કહ્યું.  તમે હંમેશા માટે સારા છો.

આગલા વળાંક પર, તે લગભગ તેની પાસે હતો.  પરંતુ માછલી ફરી જમણી થઈ ગઈ
પોતે અને ધીમે ધીમે દૂર તરીને.

તમે મને મારી રહ્યા છો, માછલી, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.  પણ તમારો અધિકાર છે
થી  મેં ક્યારેય આનાથી મોટો, અથવા વધુ સુંદર, અથવા શાંત અથવા જોયો નથી
તમારા કરતાં વધુ ઉમદા વસ્તુ, ભાઈ.  આવો અને મને મારી નાખો.  હું નથી
કોણ કોને મારે છે તેની કાળજી રાખો.

હવે તમે માથામાં મૂંઝવણમાં આવી રહ્યા છો, તેણે વિચાર્યું.  તમારે રાખવું જ જોઈએ
તમારું માથું સાફ.  તમારું માથું સાફ રાખો અને જાણો કે કેવી રીતે પીડાય છે
માણસ  અથવા માછલી, તેણે વિચાર્યું.

"સાફ કરો, માથા," તેણે ભાગ્યે જ સાંભળી શકતા અવાજમાં કહ્યું.  "સાફ કરો."

વધુ બે વાર તે વળાંક પર સમાન હતું.

મને ખબર નથી, વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું.  તેમણે બિંદુ પર કરવામાં આવી હતી
દરેક વખતે પોતાને જતો અનુભવે છે.  મને ખબર નથી.  પણ હું એકવાર પ્રયત્ન કરીશ
વધુ

તેણે ફરી એકવાર પ્રયાસ કર્યો અને જ્યારે તેણે ચાલુ કર્યું ત્યારે તેને પોતાને જવાનું લાગ્યું
માછલી  માછલીએ પોતાની જાતને ઠીક કરી અને ફરીથી ધીમે ધીમે તરી ગઈ
હવામાં મહાન પૂંછડી વણાટ.

હું ફરીથી પ્રયત્ન કરીશ, વૃદ્ધ માણસે વચન આપ્યું, જોકે તેના હાથ ચીકણા હતા
હવે અને તે માત્ર ચમકારામાં જ સારી રીતે જોઈ શકતો હતો.

તેણે ફરીથી પ્રયાસ કર્યો અને તે જ હતું.  તેથી, તેણે વિચાર્યું, અને તેને લાગ્યું
તેણે શરૂ કર્યું તે પહેલાં પોતે જઈ રહ્યું છે; હું ફરી એકવાર પ્રયત્ન કરીશ.

તેણે તેની બધી પીડા લીધી અને તેની શક્તિ અને તેની લાંબી બાકી હતી
ગર્વ ગયો અને તેણે તેને માછલીની વેદના સામે મૂકી અને માછલી આવી
તેની બાજુ પર અને તેની બાજુ પર ધીમેધીમે swam, તેના બિલ લગભગ
સ્કિફના પાટિયાને સ્પર્શ કરી અને બોટને પસાર કરવાનું શરૂ કર્યું, લાંબી,
ઊંડો, પહોળો, ચાંદી અને જાંબલી અને પાણીમાં અનંત સાથે અવરોધિત.

વૃદ્ધે લાઇન છોડી દીધી અને તેના પર પગ મૂક્યો અને તેને ઉપાડ્યો
તે કરી શકે તેટલું ઊંચું હાર્પૂન લગાવ્યું અને તેની પૂરી તાકાતથી તેને નીચે ઉતાર્યું,
અને વધુ તાકાત તેણે હમણાં જ માછલીની બાજુમાં બોલાવી હતી
ની ઊંચાઈ સુધી હવામાં ઉંચી ઉછળતી મહાન છાતીની ફિન પાછળ
માણસની છાતી.  તેને લાગ્યું કે લોખંડ અંદર જાય છે અને તેણે તેના પર ઝૂકીને ગાડી ચલાવી
તે આગળ અને પછી તેના બધા વજનને તેની પાછળ ધકેલી દે છે.

પછી માછલી જીવંત થઈ, તેના મૃત્યુ સાથે, અને તેમાંથી ઊંચી થઈ
પાણી તેની બધી વિશાળ લંબાઈ અને પહોળાઈ અને તેની બધી શક્તિ દર્શાવે છે
તેની સુંદરતા.  તે વૃદ્ધ માણસની ઉપર હવામાં લટકતો હોય તેવું લાગતું હતું
સ્કિફ  પછી તે એક અકસ્માત સાથે પાણીમાં પડ્યો જેણે સ્પ્રે મોકલ્યો
વૃદ્ધ માણસ અને તમામ સ્કિફ ઉપર.

વૃદ્ધ માણસને બેભાન અને બીમાર લાગ્યું અને તે સારી રીતે જોઈ શકતો ન હતો.  પરંતુ તેમણે
હાર્પૂન લાઇન સાફ કરી અને તેને તેના કાચા હાથ દ્વારા ધીમે ધીમે ચલાવવા દો
અને, જ્યારે તે જોઈ શક્યો, તેણે જોયું કે માછલી તેની ચાંદી સાથે તેની પીઠ પર હતી
પેટ ઉપર.  હાર્પૂનની શાફ્ટ માંથી એક ખૂણા પર પ્રક્ષેપિત થઈ રહી હતી
માછલીના ખભા અને સમુદ્ર લોહીના લાલ રંગથી વિકૃત થઈ રહ્યા હતા
તેના હૃદયમાંથી.  પહેલા તે વાદળી પાણીમાં શોલની જેમ અંધારું હતું
એક માઈલ કરતાં વધુ ઊંડો હતો.  પછી તે વાદળની જેમ ફેલાઈ ગયો.  માછલી હતી
ચાંદી જેવું અને સ્થિર અને મોજાઓ સાથે તરતું.

વૃદ્ધ માણસે પોતાની પાસે રહેલી દ્રષ્ટિની ઝલકમાં ધ્યાનથી જોયું.
પછી તેણે ધનુષ્યમાં બિટની આસપાસ હાર્પૂન લાઇનના બે વળાંક લીધા
અને તેના હાથ પર માથું મૂક્યું.

"મારું માથું સાફ રાખો," તેણે ધનુષ્યના લાકડા સામે કહ્યું.  "હું એ
થાકેલા વૃદ્ધ માણસ.  પણ મેં આ માછલી મારી છે જે હવે મારો ભાઈ છે
મારે ગુલામનું કામ કરવું જોઈએ."

હવે મારે તેની સાથે ફટકો મારવા માટે ફાંસો અને દોરડા તૈયાર કરવા પડશે, તે
વિચાર  જો અમે બે હતા અને તેને લોડ કરવા માટે તેણીને swamped અને જામીન
તેણીની બહાર, આ સ્કિફ તેને ક્યારેય પકડી શકશે નહીં.  મારે બધું તૈયાર કરવું પડશે,
પછી તેને અંદર લાવો અને તેને સારી રીતે ફટકો મારવો અને માસ્ટને પગથિયાં ચડાવીને માટે રવાના કરો
ઘર

તેણે માછલીને તેની સાથે રાખવા માટે અંદર ખેંચવાનું શરૂ કર્યું જેથી તે કરી શકે
તેના ગિલ્સમાંથી અને તેના મોંમાંથી એક રેખા પસાર કરો અને તેનું માથું ઝડપી કરો
ધનુષ્યની સાથે.  હું તેને જોવા માંગુ છું, તેણે વિચાર્યું, અને સ્પર્શ કરવા માંગુ છું
તેને અનુભવો.  તે મારું નસીબ છે, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ તે શા માટે હું ઈચ્છું છું તે નથી
તેને અનુભવો.  મને લાગે છે કે મેં તેનું હૃદય અનુભવ્યું, તેણે વિચાર્યું.  જ્યારે હું પર દબાણ
બીજી વખત હાર્પૂન શાફ્ટ.  હવે તેને અંદર લાવો અને તેને ઝડપી બનાવો અને
તેને બાંધવા માટે તેની પૂંછડીની આજુબાજુ અને તેની મધ્યની આસપાસ બીજી એક ગાંઠ મેળવો
સ્કિફ માટે.

"કામ પર જાઓ, વૃદ્ધ માણસ," તેણે કહ્યું.  તેણે ખૂબ જ નાનું પીણું લીધું
પાણી  "હવે લડાઈ છે ત્યારે ગુલામનું ઘણું કામ કરવાનું બાકી છે
ઉપર."

તેણે આકાશ તરફ જોયું અને પછી તેની માછલી તરફ જોયું.  તેણે સૂર્ય તરફ જોયું
કાળજીપૂર્વક  તે બપોર કરતાં વધુ નથી, તેણે વિચાર્યું.  અને વેપાર
પવન વધી રહ્યો છે.  લીટીઓનો હવે કોઈ અર્થ નથી.  છોકરો અને હું કરીશું
જ્યારે અમે ઘરે હોઈએ ત્યારે તેમને વિભાજિત કરો.

"ચાલો, માછલી," તેણે કહ્યું.  પણ માછલી આવી નહિ.  તેના બદલે તે મૂકે છે
ત્યાં હવે દરિયામાં ડૂબી રહી છે અને વૃદ્ધ માણસે સ્કિફ ખેંચી
તેના પર.

જ્યારે તે તેની સાથે પણ હતો અને તે ધનુષ્ય સામે માછલીનું માથું હતું
તેના કદ પર વિશ્વાસ ન કરી શક્યો.  પરંતુ તેણે હાર્પૂન દોરડામાંથી હાર્પૂન દોરડું ખોલ્યું
bitt, તેને માછલીના ગિલ્સમાંથી પસાર કર્યો અને તેના જડબાની બહાર, વળાંક કર્યો
તેની તલવારની આસપાસ પછી દોરડાને બનાવેલા બીજા ગિલમાંથી પસાર કર્યો
બિલની આસપાસ બીજો વળાંક અને ડબલ દોરડું ગૂંથ્યું અને તેને બનાવ્યું
ધનુષ્ય માં બીટ માટે ઝડપી.  પછી તેણે દોરડું કાપી નાખ્યું અને તેની તરફ ગયો
પૂંછડીને ફાંસી નાખો.  માછલી તેના મૂળ જાંબલીમાંથી ચાંદીની થઈ ગઈ હતી
અને ચાંદી, અને પટ્ટાઓ તેના જેવો જ નિસ્તેજ વાયોલેટ રંગ દર્શાવે છે
પૂંછડી  તેઓ તેની આંગળીઓ સાથે માણસના હાથ કરતા પહોળા હતા અને
માછલીની આંખ પેરીસ્કોપમાંના અરીસાની જેમ અથવા એ તરીકે અલગ દેખાતી હતી
સરઘસમાં સંત.

"તેને મારી નાખવાનો એકમાત્ર રસ્તો હતો," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  તે અનુભવી રહ્યો હતો
પાણીથી વધુ સારું અને તે જાણતો હતો કે તે દૂર નહીં જાય અને તેનું માથું
સ્પષ્ટ હતું.  તે જે રીતે છે તે રીતે તે પંદરસો પાઉન્ડથી વધુ છે, તેણે વિચાર્યું.
કદાચ ઘણું વધારે.  જો તે ત્રીસ સેન્ટમાં તેમાંથી બે તૃતીયાંશ કપડાં પહેરે
એક પાઉન્ડ?

"મારે તેના માટે પેન્સિલની જરૂર છે," તેણે કહ્યું.  "મારું માથું એટલું સ્પષ્ટ નથી. પણ
મને લાગે છે કે મહાન DiMaggio આજે મારા પર ગર્વ અનુભવશે.  મારી પાસે હાડકું નહોતું
સ્પર્સ  પરંતુ હાથ અને પીઠ ખરેખર દુખે છે."  હું શું અસ્થિ આશ્ચર્ય
સ્પુર છે, તેણે વિચાર્યું.  કદાચ અમારી પાસે તે જાણ્યા વિના છે.

તેણે માછલીને નમન કરવા માટે અને સખત અને મધ્યમાં નિષ્ફળ જવા માટે ઝડપી બનાવી.  તેમણે
એટલો મોટો હતો કે તે સાથે સાથે ઘણી મોટી સ્કિફ મારવા જેવું હતું.  તેણે એ કાપ્યું
લીટીનો ટુકડો અને માછલીના નીચલા જડબાને તેના બિલની સામે બાંધી દીધું જેથી તેનું
મોં ખુલશે નહીં અને તેઓ શક્ય તેટલી સ્વચ્છ રીતે હંકારશે.  પછી
તેણે માસ્ટ પર પગ મૂક્યો અને, લાકડીથી જે તેની ગફલત હતી અને તેની સાથે
બૂમ રિગ થઈ, પેચવાળી સઢ દોરાઈ, હોડી ખસેડવા લાગી, અને અડધી
સ્ટર્નમાં સૂઈને તેણે દક્ષિણ-પશ્ચિમ તરફ પ્રયાણ કર્યું.

દક્ષિણ-પશ્ચિમ ક્યાં છે તે જણાવવા માટે તેને હોકાયંત્રની જરૂર નહોતી.  તેમણે માત્ર
વેપાર પવનની અનુભૂતિ અને સઢના ચિત્રની જરૂર છે.  આઈ
વધુ સારી રીતે તેના પર ચમચી વડે એક નાની લાઇન મૂકો અને પ્રયાસ કરો અને મેળવો
ભેજ માટે ખાવા અને પીવા માટે કંઈક.  પરંતુ તે શોધી શક્યો ન હતો
ચમચી અને તેના સારડીન સડેલા હતા.  તેથી તેણે પીળા રંગનો પેચ લગાવ્યો
ગલ્ફ સાથે નીંદણ તરીકે તેઓ પસાર થાય છે અને તેને હલાવી દે છે જેથી નાના
તેમાં રહેલા ઝીંગા સ્કિફના પાટિયા પર પડ્યા.  ત્યાં
તેમાંથી એક ડઝનથી વધુ હતા અને તેઓ રેતીની જેમ કૂદી પડ્યા અને લાત મારી
ચાંચડ  વૃદ્ધ માણસે તેમના અંગૂઠા વડે તેમનું માથું પીંછી નાખ્યું અને
તર્જની અને તેમને શેલ અને પૂંછડીઓ ચાવવા ખાધી.  તેઓ હતા
ખૂબ નાનું પરંતુ તે જાણતો હતો કે તેઓ પોષક છે અને તેઓ સારા સ્વાદ ધરાવે છે.

વૃદ્ધ માણસ પાસે હજી પણ બોટલમાં પાણીના બે પીણાં હતા અને તેણે ઉપયોગ કર્યો
તેણે ઝીંગા ખાધા પછી એકનો અડધો ભાગ.  સ્કિફ સારી રીતે સફર કરી રહી હતી
વિકલાંગતાઓને ધ્યાનમાં લેતા અને તેણે તેના હાથ નીચે ટીલર સાથે આગળ વધ્યો.
તે માછલીને જોઈ શકતો હતો અને તેણે ફક્ત તેના હાથ તરફ જોવું અને તેનો અનુભવ કરવાનો હતો
આ ખરેખર બન્યું હતું અને બન્યું ન હતું તે જાણવા માટે સખત વિરુદ્ધ પાછા ફરો
એક સ્વપ્ન  એક સમયે જ્યારે તે અંત તરફ ખૂબ જ ખરાબ લાગણી અનુભવી રહ્યો હતો, તે
કદાચ તે એક સ્વપ્ન હતું.  પછી જ્યારે તેણે માછલી જોઈ
પાણીમાંથી બહાર આવો અને તે પડી જાય તે પહેલાં આકાશમાં ગતિહીન અટકી જાઓ
ખાતરી હતી કે ત્યાં કોઈ મોટી વિચિત્રતા છે અને તે તેના પર વિશ્વાસ કરી શક્યો નહીં.
પછી તે સારી રીતે જોઈ શકતો ન હતો, જોકે હવે તેણે પહેલાની જેમ સારી રીતે જોયું.

હવે તે જાણતો હતો કે માછલી છે અને તેના હાથ અને પીઠ કોઈ સ્વપ્ન નથી.
હાથ ઝડપથી સાજા થાય છે, તેણે વિચાર્યું.  હું તેમને સ્વચ્છ અને મીઠું બ્લીડ
પાણી તેમને સાજા કરશે.  સાચા અખાતનું શ્યામ પાણી સૌથી મહાન છે
ત્યાં છે કે ઉપચાર કરનાર.  મારે ફક્ત માથું સાફ રાખવું જોઈએ.  હાથ
તેમનું કામ કર્યું છે અને અમે સારી રીતે સફર કરીએ છીએ.  તેમના મોં બંધ સાથે અને તેમના
પૂંછડી સીધી ઉપર અને નીચે અમે ભાઈઓની જેમ સફર કરીએ છીએ.  પછી તેનું માથું શરૂ થયું
થોડું અસ્પષ્ટ થવા માટે અને તેણે વિચાર્યું, શું તે મને અંદર લાવે છે કે હું છું
તેને અંદર લાવો છો?  જો હું તેને પાછળ ખેંચી લઉં તો ત્યાં ના હોત
પ્રશ્ન  તેમ જ જો માછલી સ્કિફમાં હોત, તો તમામ ગૌરવ સાથે,
ત્યાં પણ કોઈ પ્રશ્ન હશે.  પરંતુ તેઓ એકસાથે સફર કરતા હતા
બાજુમાં ફટકો માર્યો અને વૃદ્ધ માણસે વિચાર્યું, જો તે મને અંદર લાવવા દો
તેને ખુશ કરે છે.  હું માત્ર કપટ દ્વારા તેના કરતાં વધુ સારી છું અને તેનો અર્થ તે હતો
મને કોઈ નુકસાન નથી.

તેઓ સારી રીતે વહાણમાં ગયા અને વૃદ્ધ માણસે તેના હાથ ખારા પાણીમાં પલાળ્યા અને
માથું સાફ રાખવાનો પ્રયત્ન કર્યો.  ત્યાં ઉચ્ચ ક્યુમ્યુલસ વાદળો હતા અને
તેમની ઉપર પર્યાપ્ત સિરસ જેથી વૃદ્ધ માણસ જાણતો હતો કે પવન ટકશે
આખી રાત  વૃદ્ધ માણસ તેની ખાતરી કરવા માછલીને સતત જોતો હતો
સાચું હતું.  પ્રથમ શાર્ક તેને ફટકાર્યો તેના એક કલાક પહેલા.

શાર્ક અકસ્માત ન હતો.  તે ઊંડે ઊંડેથી ઉપર આવ્યો હતો
પાણી જેમ કે લોહીના ઘેરા વાદળ સ્થાયી થયા હતા અને માઇલમાં વિખેરાઈ ગયા હતા
ઊંડો સમુદ્ર.  તે એટલી ઝડપથી અને સાવધાની વિના આવી ગયો હતો
તેણે વાદળી પાણીની સપાટી તોડી અને સૂર્યમાં હતો.  પછી તેણે
તે પાછો દરિયામાં પડ્યો અને સુગંધ ઉપાડીને તરવા લાગ્યો
સ્કિફ અને માછલીએ જે અભ્યાસક્રમ લીધો હતો.

કેટલીકવાર તે સુગંધ ગુમાવી દે છે.  પરંતુ તે તેને ફરીથી પસંદ કરશે, અથવા હશે
તે માત્ર એક ટ્રેસ, અને તે કોર્સ પર ઝડપી અને સખત તરી ગયો.  તેમણે એ
ખૂબ મોટી માકો શાર્ક સૌથી ઝડપી માછલી જેટલી ઝડપથી તરવા માટે બનાવવામાં આવી છે
સમુદ્ર અને તેના વિશેની દરેક વસ્તુ તેના જડબા સિવાય સુંદર હતી.

તેની પીઠ તલવાર માછલીની જેમ વાદળી હતી અને તેનું પેટ ચાંદીનું હતું અને તેનું
છુપાવો સરળ અને સુંદર હતું.  તે સિવાય તલવાર માછલી તરીકે બાંધવામાં આવ્યો હતો
તેના વિશાળ જડબા જે હવે ચુસ્તપણે બંધ હતા કારણ કે તે ઝડપથી તરી રહ્યો હતો
તેના ઉચ્ચ ડોર્સલ ફિન સાથેની સપાટી વગર પાણીમાં છરી વડે છે
ડગમગતું  તેના જડબાના બંધ બેવડા હોઠની અંદર તેના તમામ આઈ
દાંતની પંક્તિઓ અંદરની તરફ ત્રાંસી હતી.  તેઓ સામાન્ય ન હતા
મોટાભાગના શાર્કના પિરામિડ આકારના દાંત.  તેઓ માણસના આકારના હતા
આંગળીઓ જ્યારે તેઓ પંજા જેવા કડક હોય છે.  તેઓ લગભગ જેટલા લાંબા હતા
વૃદ્ધ માણસની આંગળીઓ અને તેમના પર રેઝરની તીક્ષ્ણ કટીંગ ધાર હતી
બંને બાજુ.  આ એક માછલી હતી જે તમામ માછલીઓને ખવડાવવા માટે બનાવવામાં આવી હતી
સમુદ્ર, જે એટલા ઝડપી અને મજબૂત અને સશસ્ત્ર હતા કે તેમની પાસે બીજું કોઈ નહોતું
દુશ્મન  હવે તેણે વધુ ઝડપ મેળવી કારણ કે તેને તાજી સુગંધ અને તેના વાદળી રંગની ગંધ આવી
ડોર્સલ ફિન પાણીને કાપી નાખે છે.

જ્યારે વૃદ્ધ માણસે તેને આવતો જોયો ત્યારે તે જાણતો હતો કે આ એક શાર્ક છે જેની પાસે હતી
બિલકુલ ડર નહીં અને તે જે ઈચ્છે તે બરાબર કરશે.  તેણે તૈયાર કર્યું
હાર્પૂન કર્યું અને દોરડું ઝડપી બનાવ્યું જ્યારે તેણે શાર્કને આવતી જોઈ.  આ
દોરડું ટૂંકું હતું કારણ કે માછલીને મારવા માટે તેણે જે કાપી નાખ્યું હતું તેનો અભાવ હતો.

વૃદ્ધ માણસનું માથું હવે સ્પષ્ટ અને સારું હતું અને તે ઠરાવથી ભરેલો હતો
પરંતુ તેને થોડી આશા હતી.  તે ટકી રહેવા માટે ખૂબ સારું હતું, તેણે વિચાર્યું.  તેણે લીધો
શાર્કને નજીકથી જોતી વખતે મહાન માછલી પર એક નજર. તે કદાચ
તેમજ એક સ્વપ્ન હતું, તેણે વિચાર્યું.  હું તેને મારતા રોકી શકતો નથી
હું પણ કદાચ હું તેને મેળવી શકું.  _ડેન્ટુસો_, તેણે વિચાર્યું.  તમારા માટે ખરાબ નસીબ
માતા

શાર્ક ઝડપથી એસ્ટર્ન બંધ થઈ ગયો અને જ્યારે તેણે માછલીને માર્યો ત્યારે વૃદ્ધ માણસે જોયું
તેનું મોઢું ખુલ્લું છે અને તેની વિચિત્ર આંખો અને દાંતના કટકા
જેમ તે પૂંછડીની ઉપર માંસમાં આગળ વધ્યો.  શાર્કનું માથું
પાણી બહાર હતું અને તેની પીઠ બહાર આવી રહી હતી અને વૃદ્ધ માણસ સાંભળી શકતો હતો
ત્વચા અને માંસ ના અવાજ મોટી માછલી પર ripping જ્યારે તેમણે rammed
હાર્પૂનને શાર્કના માથા પર નીચે એક સ્થળ પર જ્યાં તેની વચ્ચેની રેખા
આંખો એ રેખા સાથે છેદાય છે જે તેના નાકમાંથી સીધી પાછળ ચાલી હતી.
આવી કોઈ રેખાઓ ન હતી.  ત્યાં માત્ર ભારે તીક્ષ્ણ વાદળી માથું હતું અને
મોટી આંખો અને ક્લિકિંગ, બધા ગળી જતા જડબાં.  પરંતુ તે
મગજનું સ્થાન હતું અને વૃદ્ધ માણસે તેને માર્યો.  તેણે તેને માર્યો
તેના લોહીથી છવાઈ ગયેલા હાથ તેની બધી શક્તિથી સારી હાર્પૂન ચલાવતા હતા.
તેણે તેને આશા વિના પરંતુ ઠરાવ અને સંપૂર્ણ દૂષિતતા સાથે ફટકાર્યો.

શાર્ક ઉપર swung અને વૃદ્ધ માણસ જોયું તેની આંખ જીવંત નથી અને પછી
દોરડાના બે લૂપ્સમાં પોતાની જાતને લપેટીને તે ફરી એક વાર ઝૂલ્યો.
વૃદ્ધ માણસ જાણતો હતો કે તે મરી ગયો છે પરંતુ શાર્ક તેને સ્વીકારશે નહીં.
પછી, તેની પીઠ પર, તેની પૂંછડીના ફટકા સાથે અને તેના જડબાને ક્લિક કરીને, ધ
શાર્ક સ્પીડ-બોટની જેમ પાણી પર ખેડાણ કરે છે.  પાણી સફેદ હતું
જ્યાં તેની પૂંછડીએ તેને હરાવ્યું અને તેના શરીરનો ત્રણ ચતુર્થાંશ ભાગ ઉપર સ્પષ્ટ હતો
પાણી જ્યારે દોરડું તણાઈ ગયું, ધ્રૂજ્યું અને પછી તૂટી ગયું.  આ
શાર્ક સપાટી અને વૃદ્ધ માણસ પર થોડીવાર માટે શાંતિથી સૂઈ ગઈ
તેને જોયો.  પછી તે ખૂબ જ ધીરે ધીરે નીચે ગયો.

"તેણે લગભગ ચાલીસ પાઉન્ડ લીધા," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  તેણે મારું લીધું
હાર્પૂન પણ અને તમામ દોરડું, તેણે વિચાર્યું, અને હવે મારી માછલી ફરીથી લોહી વહે છે
અને અન્ય હશે.

તે હતો ત્યારથી માછલીને જોવાનું તેને ગમતું ન હતું
વિકૃત.  જ્યારે માછલીને ફટકો મારવામાં આવ્યો ત્યારે તે પોતે જ હતો
ફટકો

પરંતુ મેં મારી માછલીને મારતી શાર્કને મારી નાખી, તેણે વિચાર્યું.  અને તે હતો
સૌથી મોટો _દેન્ટુસો_ જે મેં ક્યારેય જોયો છે.  અને ભગવાન જાણે છે કે મારી પાસે છે
મોટા જોયા.

તે ટકી રહેવા માટે ખૂબ સારું હતું, તેણે વિચાર્યું.  હું ઈચ્છું છું કે તે હવે એક સ્વપ્ન હતું
અને તે કે મેં ક્યારેય માછલીને હૂક કરી ન હતી અને તે પર પથારીમાં એકલો હતો
અખબારો

"પરંતુ માણસ હાર માટે નથી બન્યો," તેણે કહ્યું.  "માણસનો નાશ થઈ શકે છે પણ
હાર્યો નથી."  મને માફ કરજો કે મેં માછલીને મારી નાખી, તેણે વિચાર્યું.
હવે ખરાબ સમય આવી રહ્યો છે અને મારી પાસે હાર્પૂન પણ નથી.  આ
_દેન્ટુસો_ ક્રૂર અને સક્ષમ અને મજબૂત અને બુદ્ધિશાળી છે.  પરંતુ હું વધુ હતો
તે બુદ્ધિશાળી હતો.  કદાચ નહીં, તેણે વિચાર્યું.  કદાચ હું જ હતો
વધુ સારી રીતે સશસ્ત્ર.

"વિચારશો નહીં, વૃદ્ધ માણસ," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "આ કોર્સ પર સફર કરો અને લો
જ્યારે તે આવે છે ત્યારે તે."

પરંતુ મારે વિચારવું જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  કારણ કે તે બધું જ મેં બાકી રાખ્યું છે.  તે અને
બેઝબોલ  મને આશ્ચર્ય થાય છે કે મહાન DiMaggio ને હું કેવી રીતે ગમ્યો હશે
તેને મગજમાં માર્યો?  તે કોઈ મોટી વસ્તુ ન હતી, તેણે વિચાર્યું.  કોઈપણ માણસ
તે કરી શકે છે.  પરંતુ શું તમને લાગે છે કે મારા હાથ જેટલા મહાન વિકલાંગ હતા
અસ્થિ સ્પર્સ?  હું જાણી શકતો નથી.  મારી હીલ સાથે મને ક્યારેય કંઈ ખોટું થયું નથી
જ્યારે હું તેના પર પગ મૂક્યો ત્યારે સ્ટિંગ રેએ તેને ડંખ માર્યો તે સમય સિવાય
સ્વિમિંગ અને નીચલા પગને લકવો અને અસહ્ય પીડા કરી.

"કંઈક ખુશખુશાલ વિશે વિચારો, વૃદ્ધ માણસ," તેણે કહ્યું.  "હવે દર મિનિટે
તમે ઘરની નજીક છો.  તમે ચાલીસ પાઉન્ડના નુકશાન માટે હળવા સફર કરો છો."

જ્યારે તે પહોંચ્યો ત્યારે શું થઈ શકે તેની પેટર્ન તે સારી રીતે જાણતો હતો
વર્તમાનનો આંતરિક ભાગ.  પણ હવે કરવાનું કંઈ જ નહોતું.

"હા ત્યાં છે," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "હું મારી છરી એકના નિતંબ પર મારી શકું છું
ઓર્સની."

તેથી તેણે તે તેના હાથ નીચે ટિલર અને સઢની ચાદર સાથે કર્યું
તેના પગ નીચે.

"હવે," તેણે કહ્યું.  "હું હજી વૃદ્ધ માણસ છું. પણ હું નિઃશસ્ત્ર નથી."

પવન હવે તાજો હતો અને તેણે સારી રીતે સફર કરી.  તેણે માત્ર જોયા
માછલીનો આગળનો ભાગ અને તેની કેટલીક આશા પાછી આવી.

આશા ન રાખવી એ મૂર્ખતા છે, તેણે વિચાર્યું.  આ ઉપરાંત હું માનું છું કે તે પાપ છે.
પાપ વિશે વિચારશો નહીં, તેણે વિચાર્યું.  હવે પૂરતી સમસ્યાઓ છે
પાપ વિના.  તેમજ મને તેની કોઈ સમજ નથી.

મને તેની કોઈ સમજ નથી અને મને ખાતરી નથી કે હું તેમાં માનું છું.
કદાચ માછલીને મારવાનું પાપ હતું.  હું ધારું છું કે તે હતું તેમ છતાં હું
તે મને જીવતો રાખવા અને ઘણા લોકોને ખવડાવવા માટે કર્યું.  પણ પછી બધું એ
પાપ  પાપ વિશે વિચારશો નહીં.  તે માટે અને ત્યાં ઘણું મોડું થઈ ગયું છે
તે લોકો છે જેમને તે કરવા માટે ચૂકવણી કરવામાં આવે છે.  તેમને તેના વિશે વિચારવા દો.  તમે હતા
માછીમાર બનવા માટે જન્મે છે જેમ માછલી માછલી બનવા માટે જન્મે છે.  સાન પેડ્રો
મહાન DiMaggio ના પિતા તરીકે માછીમાર હતા.

પરંતુ તેને તે બધી બાબતો વિશે વિચારવાનું ગમ્યું જેમાં તે સામેલ હતો અને
વાંચવા માટે કંઈ ન હોવાથી અને તેની પાસે રેડિયો ન હોવાથી તેણે વિચાર્યું
ઘણું અને તેણે પાપ વિશે વિચારવાનું ચાલુ રાખ્યું.  તમે માત્ર માછલીઓને મારી નથી
જીવંત રાખવા અને ખોરાક માટે વેચવા માટે, તેણે વિચાર્યું.  તમે તેને માટે મારી નાખ્યો
ગર્વ અને કારણ કે તમે માછીમાર છો.  જ્યારે તે જીવતો હતો ત્યારે તમે તેને પ્રેમ કર્યો હતો
અને તમે તેને પછી પ્રેમ કર્યો.  તમે તેને પ્રેમ કરો છો, તેને મારવા માટે તે પાપ નથી.
અથવા તે વધુ છે?

"તમે ખૂબ વિચારો છો, વૃદ્ધ માણસ," તેણે મોટેથી કહ્યું.

પણ તમને _દેન્ટુસો_ને મારવામાં આનંદ આવ્યો, તેણે વિચાર્યું.  તે પર રહે છે
તમારી જેમ માછલી જીવો.  તે સફાઈ કામદાર નથી કે માત્ર ચાલતી ભૂખ નથી
જેમ કે કેટલીક શાર્ક છે.  તે સુંદર અને ઉમદા છે અને તેનો કોઈ ડર નથી જાણતો
કંઈપણ

"મેં તેને સ્વબચાવમાં મારી નાખ્યો," વૃદ્ધ માણસે મોટેથી કહ્યું.  "અને મેં મારી નાખ્યું
તે સારી રીતે."

આ ઉપરાંત, તેણે વિચાર્યું કે, દરેક વસ્તુ કોઈને કોઈ રીતે બીજા બધાને મારી નાખે છે.
માછીમારી મને મારી નાખે છે જેમ તે મને જીવંત રાખે છે.  છોકરો મને જીવતો રાખે છે,
તેણે વિચાર્યું.  મારે મારી જાતને વધારે છેતરવી ન જોઈએ.

તેણે બાજુ પર ઝુકાવ્યું અને ના માંસનો ટુકડો છૂટો ખેંચ્યો
માછલી જ્યાં શાર્ક તેને કાપી હતી.  તેણે તેને ચાવ્યું અને તેની ગુણવત્તા નોંધી
અને તેનો સારો સ્વાદ.  તે માંસની જેમ મક્કમ અને રસદાર હતું, પરંતુ તે ન હતું
લાલ  તેમાં કોઈ કડકાઈ નહોતી અને તે જાણતો હતો કે તે લાવશે
બજારમાં સૌથી વધુ કિંમત.  પરંતુ તેને રાખવાનો કોઈ રસ્તો નહોતો
પાણીમાંથી સુગંધ આવી અને વૃદ્ધ માણસ જાણતો હતો કે ખૂબ જ ખરાબ સમય હતો
આવતા

પવન સ્થિર હતો.  તે થોડો આગળ પાછળ ગયો હતો
ઉત્તર-પૂર્વ અને તે જાણતા હતા કે તેનો અર્થ એ છે કે તે પડી જશે નહીં.  જૂના
માણસે તેની આગળ જોયું પણ તેને કોઈ નૌકા દેખાતું ન હતું કે તે જોઈ શકતો ન હતો
હલ કે કોઈ જહાજનો ધુમાડો.  ત્યાં માત્ર ઉડતી માછલીઓ હતી
તેના ધનુષ્યમાંથી બંને બાજુ અને પીળા પેચ સુધી જતા રહ્યા
ગલ્ફ-વીડનું.  તે પક્ષીને પણ જોઈ શકતો ન હતો.

તેણે બે કલાક સુધી સફર કરી, સ્ટર્નમાં આરામ કર્યો અને ક્યારેક ચ્યુઇંગ કર્યો
માર્લિનમાંથી થોડું માંસ, આરામ કરવાનો અને મજબૂત બનવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છે,
જ્યારે તેણે બે શાર્કમાંથી પ્રથમ જોયું.

"_એ_," તેણે મોટેથી કહ્યું.  આ શબ્દ માટે કોઈ અનુવાદ નથી અને
કદાચ તે માત્ર એક ઘોંઘાટ છે જેમ કે કોઈ માણસ અનૈચ્છિક રીતે,
નખ તેના હાથમાંથી અને લાકડામાં જાય છે.

"_ગાલાનોસ_," તેણે મોટેથી કહ્યું.  તેણે બીજી ફિન હવે ઉપર આવતી જોઈ હતી
પ્રથમ પાછળ અને તેમને પાવડો-નાકવાળી શાર્ક તરીકે ઓળખાવી હતી
બ્રાઉન, ત્રિકોણાકાર ફિન અને પૂંછડીની સ્વીપિંગ હિલચાલ.  તેમની પાસે હતી
સુગંધ અને ઉત્સાહિત હતા અને તેમની મહાન ભૂખની મૂર્ખતામાં
તેઓ હારી રહ્યા હતા અને તેમના ઉત્સાહમાં સુગંધ શોધી રહ્યા હતા.  પરંતુ તેઓ
બધા સમય બંધ હતા.

વૃદ્ધે ચાદર ઝડપી બનાવી અને ટીલરને જામ કરી દીધો.  પછી તેણે ઉપાડ્યો
છરી વડે ઘોડીએ તેને માર્યો.  તેણે તેને પોતાની જેમ હળવાશથી ઉપાડ્યો
કારણ કે તેના હાથ પીડા પર બળવો કરી શકે છે.  પછી તેણે ખોલ્યું અને
તેમને છૂટા કરવા માટે તેને તેના પર હળવાશથી બંધ કરો.  તેણે તેમને નિશ્ચિતપણે બંધ કર્યા
તેઓ હવે પીડા સહન કરશે અને ઝબૂકશે નહીં અને જોયા કરશે
શાર્ક આવે છે.  તે તેમના પહોળા, ચપટા, પાવડા-પોઇન્ટેડ માથા જોઈ શકતો હતો
હવે અને તેમની સફેદ ટીપવાળી પહોળી પેક્ટોરલ ફિન્સ.  તેઓ દ્વેષપૂર્ણ હતા
શાર્ક, ખરાબ ગંધ, સફાઈ કામદારો તેમજ હત્યારા, અને તેઓ ક્યારે હતા
ભૂખ્યા તેઓ મોર અથવા હોડીના સુકાન પર ડંખ મારશે.  તે આ હતા
શાર્ક કે જે કાચબાના પગ અને ફ્લિપર્સ કાપી નાખશે જ્યારે
કાચબા સપાટી પર સૂતા હતા, અને તેઓ એક માણસને અથડાશે
પાણી, જો તેઓ ભૂખ્યા હતા, ભલેને માણસને માછલીના લોહીની ગંધ ન હોય
કે તેના પર માછલીની ચીકણી પણ નથી.

"_એ_," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.  "_ગાલાનોસ_. આવો, _ગાલાનોસ_."

તેઓ આવ્યા.  પરંતુ મકો આવી ગયો હોવાથી તેઓ આવ્યા ન હતા.  એક વળ્યો અને
સ્કિફ હેઠળ દૃષ્ટિની બહાર ગયો અને વૃદ્ધ માણસ સ્કિફ અનુભવી શક્યો
તેણે આંચકો માર્યો અને માછલી પર ખેંચી ત્યારે હલાવો.  બીજાએ વૃદ્ધને જોયો
તેની પીળી આંખો સાથે માણસ અને પછી તેના અડધા ભાગ સાથે ઝડપથી આવ્યો
માછલીને મારવા માટે જડબાના વિશાળ વર્તુળ જ્યાં તેને પહેલેથી જ કરડવામાં આવ્યો હતો.
લીટી તેના ભૂરા માથાની ટોચ પર સ્પષ્ટપણે દર્શાવવામાં આવી હતી અને પાછળ જ્યાં
મગજ કરોડરજ્જુ સાથે જોડાઈ ગયું અને વૃદ્ધ માણસે છરી ઘોડી પર ચલાવી
જંકચરમાં, તેને પાછું ખેંચી લીધું, અને તેને ફરીથી શાર્કમાં લઈ ગયો
પીળી બિલાડી જેવી આંખો.  શાર્ક માછલીને છોડીને નીચે સરકી ગઈ,
જ્યારે તે મૃત્યુ પામ્યો ત્યારે તેણે જે લીધું હતું તે ગળી ગયું.

અન્ય શાર્કના વિનાશ સાથે સ્કિફ હજી પણ ધ્રૂજી રહી હતી
માછલી અને વૃદ્ધ માણસ માટે કરી શીટ જાઓ જેથી skiff
બ્રોડસાઇડ સ્વિંગ કરશે અને શાર્કને નીચેથી બહાર લાવશે.  જ્યારે તેણે જોયું
શાર્ક તેણે બાજુ પર ઝૂકીને તેના પર મુક્કો માર્યો.  તેણે માત્ર માંસ માર્યું
અને ચામડું સખત ગોઠવવામાં આવ્યું હતું અને તે ભાગ્યે જ છરી અંદર આવ્યો હતો. ફટકો
તેના હાથને જ નહીં પરંતુ તેના ખભાને પણ ઈજા થઈ હતી.  પરંતુ શાર્ક ઉપર આવી
ઝડપથી માથું બહાર કાઢો અને વૃદ્ધ માણસે તેને મધ્યમાં ચોરસ રીતે માર્યો
તેનું નાક પાણીમાંથી બહાર આવ્યું અને તેની સામે સૂઈ ગયું
માછલી  વૃદ્ધ માણસે બ્લેડ પાછી ખેંચી લીધી અને શાર્કને બરાબર મુક્કો માર્યો
ફરી એ જ જગ્યાએ.  તે હજી પણ તેના જડબાં સાથે માછલીને લટકી રહ્યો હતો
અને વૃદ્ધે તેને તેની ડાબી આંખમાં છરી મારી.  શાર્ક હજુ પણ લટકતી હતી
ત્યાં

"ના?" વૃદ્ધ માણસે કહ્યું અને તેણે વર્ટીબ્રે અને વચ્ચે બ્લેડ ચલાવી
મગજ  તે હવે એક સરળ શોટ હતો અને તેને લાગ્યું કે કોમલાસ્થિ તૂટી ગઈ છે.
વૃદ્ધ માણસે ઓર ઉલટાવી દીધું અને શાર્કના જડબાની વચ્ચે બ્લેડ મૂકી
તેમને ખોલવા માટે.  તેણે બ્લેડને વળાંક આપ્યો અને શાર્ક છૂટી જતાં તેણે
કહ્યું, "ચાલો, _ગાલાનો_. એક માઇલ ઊંડે નીચે સ્લાઇડ કરો. તમારા મિત્રને મળો,
અથવા કદાચ તે તમારી માતા છે."

વૃદ્ધ માણસે તેની છરીની બ્લેડ લૂછી અને ઓર નીચે મૂક્યો.  પછી
તેને ચાદર અને સઢ ભરેલું મળ્યું અને તે સ્કિફ પર લાવ્યા
તેણીનો અભ્યાસક્રમ.

"તેઓએ તેનો એક ક્વાર્ટર અને શ્રેષ્ઠ માંસ લીધો હોવો જોઈએ," તેણે કહ્યું
મોટેથી  "હું ઈચ્છું છું કે તે એક સપનું હોત અને મેં તેને ક્યારેય હૂક ન કર્યો હોત. હું છું
તેના માટે માફ કરશો, માછલી.  તે બધું ખોટું કરે છે."  તે અટકી ગયો અને તેણે
માછલીને હવે જોવાની ઈચ્છા ન હતી.  લોહી વહી ગયું અને તેને ધોઈ નાખ્યું
અરીસા અને તેના પટ્ટાઓના સિલ્વર બેકિંગનો રંગ જોયો
હજુ પણ બતાવ્યું.

"મારે આટલું દૂર જવું ન જોઈએ, માછલી," તેણે કહ્યું.  "તમારા માટે પણ નહિ
કે મારા માટે પણ.  મને માફ કરજો, માછલી."

હવે, તેણે પોતાની જાતને કહ્યું.  છરી પરના ફટકા તરફ જુઓ અને જુઓ કે શું
તે કાપવામાં આવ્યું છે.  પછી તમારા હાથને ક્રમમાં મેળવો કારણ કે હજી પણ છે
વધુ આવવાનું છે.

"હું ઈચ્છું છું કે મારી પાસે છરી માટે એક પથ્થર હોત," વૃદ્ધ માણસે તેની પાસે લીધા પછી કહ્યું
ઓઅર બટ પર લેશિંગ તપાસ્યું.  "મારે એક પથ્થર લાવવો જોઈએ."
તમારે ઘણી વસ્તુઓ લાવવી જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  પણ તમે લાવ્યા નહિ
તેમને, વૃદ્ધ માણસ.  તમારી પાસે જે નથી તે વિચારવાનો હવે સમય નથી.  વિચારો
જે છે તેની સાથે તમે શું કરી શકો છો.

"તમે મને ઘણી સારી સલાહ આપો છો," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "હું તેનાથી કંટાળી ગયો છું."

તેણે ટીલરને તેના હાથ નીચે પકડ્યો અને તેના બંને હાથ પાણીમાં પલાળ્યા
જેમ સ્કિફ આગળ વધ્યો.

"ભગવાન જાણે છે કે તે છેલ્લા કેટલાએ લીધો," તેણે કહ્યું.  "પણ તેણી ઘણી છે
હવે હળવા."  ની વિકૃત અંડર-સાઇડ વિશે તે વિચારવા માંગતો ન હતો
માછલી  તે જાણતો હતો કે શાર્કનો દરેક ધક્કો મારતો હતો
માંસ દૂર દેવાયું અને માછલી હવે તરીકે તમામ શાર્ક માટે એક પગેરું બનાવવામાં
સમુદ્રમાંથી પસાર થતા હાઇવે તરીકે પહોળો.

તેણે વિચાર્યું કે તે આખી શિયાળામાં માણસને રાખવા માટે માછલી હતી.  ના વિચારો
કે  ફક્ત આરામ કરો અને જે છે તેનો બચાવ કરવા માટે તમારા હાથને આકારમાં લાવવાનો પ્રયાસ કરો
તેના બાકી.  મારા હાથમાંથી લોહીની ગંધનો અર્થ હવે બધા સાથે કંઈ નથી
પાણીમાં તે સુગંધ.  આ ઉપરાંત તેઓને વધારે રક્તસ્ત્રાવ થતો નથી.  છે
કંઈપણ કટ તેનો અર્થ કંઈ નથી.  રક્તસ્રાવ ડાબી બાજુએ રાખી શકે છે
ખેંચાણ

હવે હું શું વિચારી શકું? તેણે વિચાર્યું.  કંઈ નહીં.  મારે કશું જ વિચારવું જોઈએ નહીં
અને આગામી માટે રાહ જુઓ.  હું ઈચ્છું છું કે તે ખરેખર એક સ્વપ્ન હોત
વિચાર  પણ કોણ જાણે?  તે સારી રીતે બહાર આવ્યું હશે.

આગલી શાર્ક જે આવી તે એક જ પાવડો-નાક હતી.  તે ડુક્કરની જેમ આવ્યો
ચાટ તરફ જો ડુક્કરનું મોં એટલું પહોળું હોય કે તમે તમારું માથું મૂકી શકો
તેમાં  વૃદ્ધે તેને માછલી મારવા દીધી અને પછી છરી ચલાવી
તેના મગજમાં ઓર નીચે.  પરંતુ શાર્ક તેની જેમ પાછળની તરફ ધક્કો માર્યો
વળેલું અને છરીની બ્લેડ સ્નેપ કરી.

વૃદ્ધ માણસ પોતાને વાછરડો સ્થાયી.  તેણે મોટાને જોયા પણ નહોતા
પાણીમાં ધીમે ધીમે ડૂબતી શાર્ક, પ્રથમ જીવન-કદ દર્શાવે છે, પછી નાનું,
પછી નાના.  તે હંમેશા વૃદ્ધ માણસને આકર્ષિત કરે છે.  પરંતુ તેણે પણ કર્યું નહીં
તેને હવે જુઓ.

"મારી પાસે હવે ગફલ છે," તેણે કહ્યું.  "પરંતુ તેનાથી કોઈ ફાયદો થશે નહીં. મારી પાસે છે
બે ઓર અને ટીલર અને શોર્ટ ક્લબ."

હવે તેઓએ મને માર્યો છે, તેણે વિચાર્યું.  હું શાર્કને ક્લબ કરવા માટે ખૂબ જ વૃદ્ધ છું
મૃત્યુ  પરંતુ જ્યાં સુધી મારી પાસે ઓર અને શોર્ટ ક્લબ છે ત્યાં સુધી હું તેનો પ્રયાસ કરીશ
અને ખેડનાર.

તેમને પલાળવા માટે તેણે ફરીથી પાણીમાં હાથ નાખ્યા.  મોડું થઈ રહ્યું હતું
બપોરે અને તેણે સમુદ્ર અને આકાશ સિવાય બીજું કશું જોયું નહીં.  હતી
આકાશમાં કરતાં વધુ પવન ત્યાં હતો, અને ટૂંક સમયમાં તેને આશા હતી કે તે
જમીન જોશે.

"તમે થાકી ગયા છો, વૃદ્ધ માણસ," તેણે કહ્યું.  "તમે અંદરથી થાકી ગયા છો."

સૂર્યાસ્ત પહેલા સુધી શાર્કે તેને ફરીથી માર્યો ન હતો.

વૃદ્ધ માણસે જોયું કે બ્રાઉન ફિન્સ માછલીની પહોળી પગદંડી સાથે આવતી હતી
પાણીમાં બનાવવું જોઈએ.  તેઓ સુગંધ પર ક્વાર્ટરિંગ પણ ન હતા.
તેઓ સીધા સ્કિફ સ્વિમિંગ માટે બાજુમાં હતા.

તેણે ટીલરને જામ કર્યો, ચાદર ઝડપી બનાવી અને સ્ટર્નની નીચે પહોંચી ગયો
ક્લબ માટે.  તે તૂટેલા ઓરનું હેન્ડલ હતું
લગભગ અઢી ફૂટ લંબાઈ.  તે ફક્ત તેનો અસરકારક ઉપયોગ કરી શક્યો
હેન્ડલની પકડને કારણે એક હાથથી તેણે સારી રીતે પકડી લીધો
તેના જમણા હાથ વડે તેમાંથી, તેના પર તેનો હાથ flexing, જેમ તેણે જોયું
શાર્ક આવે છે.  તેઓ બંને _galanos_ હતા.

મારે પ્રથમને સારી રીતે પકડવા દેવો જોઈએ અને તેને બિંદુ પર મારવો જોઈએ
નાક અથવા સીધા માથાના ઉપરના ભાગમાં, તેણે વિચાર્યું.

બે શાર્ક એક સાથે બંધ થઈ ગઈ અને તેણે તેની નજીકની એકને ખુલ્લી જોઈ
તેના જડબાં અને તેમને માછલીની ચાંદીની બાજુમાં ડૂબી જાય છે, તેણે તેને ઉછેર્યું
ક્લબ ઉચ્ચ અને તેને નીચે લાવ્યા અને ટોચ પર સ્લેમિંગ
શાર્કનું પહોળું માથું.  ક્લબ આવતાની સાથે જ તેને રબરી નક્કરતાનો અનુભવ થયો
નીચે  પરંતુ તેને હાડકાની કઠોરતા પણ અનુભવાઈ અને તેણે શાર્કને માર્યો
નાકના બિંદુ તરફ વધુ એક વખત સખત રીતે તે નીચેથી સરકી ગયો
માછલી

બીજી શાર્ક અંદર અને બહાર હતી અને હવે તેના જડબા સાથે ફરી અંદર આવી
પહોળું  વૃદ્ધ માણસ માછલીના માંસના ટુકડાઓ છલકાતા જોઈ શક્યો
તેના જડબાના ખૂણેથી સફેદ, જ્યારે તેણે માછલીને ટક્કર મારી અને તેને બંધ કરી
જડબાં  તે તેની તરફ ઝૂકી ગયો અને માત્ર માથા પર માર્યો અને શાર્ક તેની તરફ જોતો રહ્યો
તેને અને માંસ છૂટું wrenched.  વૃદ્ધ માણસે ક્લબને નીચે ઉતાર્યો
તેને ફરીથી જ્યારે તે ગળી જવા માટે સરકી ગયો અને માત્ર ભારે નક્કર વસ્તુને ફટકાર્યો
રબરનેસ

"ચાલો, _ગાલાનો_," વૃદ્ધે કહ્યું.  "ફરીથી અંદર આવો."

શાર્ક ઉતાવળમાં આવી અને વૃદ્ધ માણસે તેના જડબાં બંધ કરતાં તેને ફટકાર્યો.
તેણે તેને મજબૂત રીતે ફટકાર્યો અને તે ક્લબને વધારી શકે તેટલી ઉપરથી.
આ વખતે તેને મગજના પાયામાં હાડકું લાગ્યું અને તેણે તેને માર્યો
ફરીથી તે જ જગ્યાએ જ્યારે શાર્કે માંસને ધીમેથી ફાડી નાખ્યું
અને માછલી પરથી નીચે સરક્યો.

વૃદ્ધ માણસે તેને ફરીથી આવવા માટે જોયા પરંતુ શાર્ક પણ દેખાઈ નહીં.
પછી તેણે સપાટી પર એકને વર્તુળોમાં સ્વિમિંગ કરતો જોયો.  તેણે જોયું ન હતું
બીજાની ફિન.

હું તેમને મારી નાખવાની અપેક્ષા રાખી શકતો ન હતો, તેણે વિચાર્યું.  હું મારા સમયમાં હોઈ શકે છે.
પણ મેં બંનેને ખરાબ રીતે નુકસાન પહોંચાડ્યું છે અને બંનેમાંથી કોઈને બહુ સારું લાગતું નથી.  જો
હું બે હાથ વડે બેટનો ઉપયોગ કરી શક્યો હોત, હું પ્રથમ માર્યો હોત
એક ચોક્કસ.  અત્યારે પણ તેણે વિચાર્યું.

તે માછલી તરફ જોવા માંગતો ન હતો.  તે જાણતો હતો કે તેનો અડધો ભાગ હતો
નાશ  જ્યારે તેની સાથે લડાઈ ચાલી રહી હતી ત્યારે સૂર્ય અસ્ત થઈ ગયો હતો
શાર્ક

"તે ટૂંક સમયમાં અંધારું થશે," તેણે કહ્યું.  "તો પછી મારે ની ચમક જોવી જોઈએ
હવાના.  જો હું પૂર્વ તરફ ખૂબ દૂર હોઉં તો મને એકની લાઇટ દેખાશે
નવા દરિયાકિનારાની."

હું હવે બહુ દૂર રહી શકતો નથી, તેણે વિચાર્યું.  હું આશા રાખું છું કે કોઈ પણ નથી
ચિંતિત  અલબત્ત, ચિંતા કરવા માટે માત્ર છોકરો જ છે.  પરંતુ મને ખાતરી છે કે તે
આત્મવિશ્વાસ હશે.  ઘણા વૃદ્ધ માછીમારો ચિંતા કરશે.  ઘણા
અન્ય લોકો પણ, તેમણે વિચાર્યું.  હું એક સારા શહેરમાં રહું છું.

માછલી બરબાદ થઈ ગઈ હોવાથી તે માછલી સાથે વધુ વાત કરી શક્યો નહીં
ખૂબ ખરાબ રીતે.  પછી તેના માથામાં કંઈક આવ્યું.

"અડધી માછલી," તેણે કહ્યું.  "માછલી જે તમે હતા. મને માફ કરશો કે હું પણ ગયો
દૂર દૂર.  મેં અમને બંનેને બરબાદ કરી દીધા.  પરંતુ અમે ઘણી શાર્કને મારી નાખી છે, તમે અને મેં,
અને બીજા ઘણાને બરબાદ કર્યા.  તમે કેટલાને ક્યારેય માર્યા છે, જૂની માછલી?  તમે કરો
તમારા માથા પર તે ભાલો કંઈપણ ન રાખો."

તેને માછલી વિશે વિચારવું ગમ્યું અને જો તે શાર્ક સાથે શું કરી શકે
ફ્રી સ્વિમિંગ કરતા હતા.  તેમની સામે લડવા માટે મારે બિલ કાપી નાખવું જોઈતું હતું
સાથે, તેણે વિચાર્યું.  પરંતુ ત્યાં કોઈ હેચેટ નહોતું અને પછી કોઈ છરી નહોતી.

પરંતુ જો મારી પાસે હોત, અને તેને ઓઅર બટ પર ફટકારી શક્યો હોત, તો શું હથિયાર.
પછી અમે તેમની સાથે મળીને લડ્યા હોઈ શકે છે.  હવે તમે શું કરશો જો તેઓ
રાત્રે આવો?  તમે શું કરી શકો?

"તેમની સામે લડો," તેણે કહ્યું.  "હું મરીશ ત્યાં સુધી હું તેમની સાથે લડીશ."

પરંતુ હવે અંધારામાં અને કોઈ ગ્લો દેખાતો નથી અને કોઈ લાઇટ નથી અને માત્ર પવન
અને સઢના સતત ખેંચાણથી તેને લાગ્યું કે કદાચ તે પહેલેથી જ છે
મૃત  તેણે તેના બે હાથ જોડીને હથેળીઓ અનુભવી.  તેઓ ન હતા
મૃત અને તે ફક્ત ખોલીને અને બંધ કરીને જીવનની પીડા લાવી શકે છે
તેમને  તેણે સ્ટર્ન સામે તેની પીઠ નમાવી અને જાણ્યું કે તે મરી ગયો નથી.
તેના ખભાએ તેને કહ્યું.

મારી પાસે તે બધી પ્રાર્થનાઓ છે જે મેં વચન આપ્યું હતું કે જો હું માછલી પકડું, તો તેણે વિચાર્યું.
પણ હવે હું તેમને કહીને કંટાળી ગયો છું.  હું વધુ સારી રીતે કોથળો મેળવી અને તેને મૂકી
મારા ખભા ઉપર.

તે સ્ટર્નમાં સૂઈ ગયો અને સ્ટીયરિંગ કરી અને ગ્લો આવવા માટે જોયો
આકાશ  મારી પાસે તેનો અડધો ભાગ છે, તેણે વિચાર્યું.  કદાચ મને નસીબ હશે
આગળ અડધા અંદર લાવો. મારે થોડું નસીબ હોવું જોઈએ.  ના, તેણે કહ્યું.  તમે
જ્યારે તમે ખૂબ બહાર ગયા ત્યારે તમારા નસીબનું ઉલ્લંઘન કર્યું.

"મૂર્ખ ન બનો," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "અને જાગતા રહો અને વાછરડો રાખો. તમે કરી શકો છો
હજી ઘણું નસીબ છે."

"જો તેઓ તેને વેચે તેવી કોઈ જગ્યા હોય તો હું તેને ખરીદવા માંગુ છું," તેણે કહ્યું.

હું તેને શું સાથે ખરીદી શકું? તેણે પોતાને પૂછ્યું.  શું હું તેને ખોવાયેલા સાથે ખરીદી શકું છું
હાર્પૂન અને તૂટેલી છરી અને બે ખરાબ હાથ?

"તમે કદાચ," તેમણે કહ્યું.  "તમે તેને ચોર્યાસી દિવસ સાથે ખરીદવાનો પ્રયાસ કર્યો
સમુદ્ર  તેઓએ લગભગ તે તમને પણ વેચી દીધું છે."

મારે બકવાસ ન વિચારવું જોઈએ, તેણે વિચાર્યું.  નસીબ એક એવી વસ્તુ છે જે અંદર આવે છે
ઘણા સ્વરૂપો અને કોણ તેને ઓળખી શકે?  હું કોઈપણ માં છતાં કેટલાક લેશે
ફોર્મ કરો અને તેઓએ જે પૂછ્યું તે ચૂકવો.  હું ઈચ્છું છું કે હું માંથી ગ્લો જોઈ શકું
લાઇટ, તેણે વિચાર્યું.  હું ઘણી બધી વસ્તુઓ ઈચ્છું છું.  પરંતુ તે વસ્તુ છે હું
હમણાં માટે ઈચ્છો.  તેણે વાછરડો અને ત્યાંથી વધુ આરામથી સ્થાયી થવાનો પ્રયાસ કર્યો
તેની પીડા તે જાણતો હતો કે તે મરી ગયો નથી.

તેણે શહેરની લાઇટની પ્રતિબિંબિત ઝગઝગાટ જોવી જોઈએ જે હોવી જોઈએ
રાત્રે લગભગ દસ વાગ્યા હતા.  તેઓ શરૂઆતમાં માત્ર સમજી શકાય તેવા હતા
જેમ કે ચંદ્ર ઉગતા પહેલા આકાશમાં પ્રકાશ હોય છે.  પછી તેઓ હતા
સમુદ્રની પાર જોવા માટે સ્થિર જે હવે વધતા જતા ખરબચડા હતા
પવન  તે ગ્લોની અંદર ગયો અને તેણે વિચાર્યું કે હવે, જલ્દી,
તેણે પ્રવાહની ધારને મારવી જ જોઈએ.

હવે તે સમાપ્ત થઈ ગયું છે, તેણે વિચાર્યું.  તેઓ કદાચ મને ફરીથી મારશે.  પણ શું
શું કોઈ માણસ શસ્ત્ર વિના અંધારામાં તેમની સામે કરી શકે છે?

તે હવે સખત અને વ્રણ હતો અને તેના ઘા અને તમામ તાણવાળા ભાગો
રાતની ઠંડીથી તેનું શરીર દુખે છે.  હું આશા રાખું છું કે મારી પાસે નથી
ફરીથી લડવું, તેણે વિચાર્યું.  હું એટલી આશા રાખું છું કે મારે ફરીથી લડવું ન પડે.

પરંતુ મધ્યરાત્રિ સુધીમાં તે લડ્યો અને આ વખતે તે જાણતો હતો કે લડાઈ નકામી હતી.
તેઓ એક પેકમાં આવ્યા હતા અને તે ફક્ત પાણીમાં લીટીઓ જ જોઈ શકે છે
તેમની ફિન્સ બને છે અને તેમના ફોસ્ફોરેસેન્સ તરીકે તેઓ પોતાને ફેંકી દે છે
માછલી  તેણે માથું ટેકવ્યું અને જડબાં કાપવાનો અને ધ્રુજારીનો અવાજ સાંભળ્યો
સ્કિફની જેમ તેઓ નીચે પકડે છે.  તેમણે શું અંતે અત્યંત ક્લબ
તે માત્ર અનુભવી શકતો હતો અને સાંભળી શકતો હતો અને તેને લાગ્યું કે કંઈક ક્લબ અને તેને જપ્ત કરે છે
ગયો હતો.
તેણે સુકાનથી મુક્ત ટિલરને ધક્કો માર્યો અને તેની સાથે માર્યો અને કાપી નાખ્યો,
તેને બંને હાથમાં પકડીને વારંવાર નીચે ચલાવવું.  પરંતુ તેઓ
હવે ધનુષ્ય સુધી હતા અને એક પછી એક અને એક સાથે ડ્રાઇવિંગ કરી રહ્યા હતા,
માંસના ટુકડાને ફાડી નાખવું જે સમુદ્રની નીચે ઝળહળતું દેખાતું હતું
તેઓ ફરી એકવાર આવવા માટે વળ્યા.

એક આવ્યો, છેવટે, માથાની સામે અને તે જાણતો હતો કે તે છે
ઉપર  તેણે શાર્કના માથા પર જ્યાં જડબાં હતા ત્યાં ટિલર ફેરવ્યો
માછલીના માથાના ભારેપણુંમાં ફસાઈ જાય છે જે ફાટી ન શકે.  તેમણે
તેને એકવાર અને બે વાર અને ફરીથી સ્વિંગ કર્યું.  તેણે ટીલર તૂટવાનો અવાજ સાંભળ્યો અને તે
સ્પ્લિંટર્ડ બટ સાથે શાર્ક પર લંગડાયો.  તેને લાગ્યું કે તે અંદર જાય છે અને
તે તીક્ષ્ણ હોવાનું જાણીને તેણે તેને ફરીથી અંદર લઈ લીધું.  શાર્કે જવા દીધી અને વળેલું
દૂર  તે પેકની છેલ્લી શાર્ક હતી જે આવી હતી.  હતી
તેમના માટે ખાવા માટે વધુ કંઈ નથી.

વૃદ્ધ માણસ હવે ભાગ્યે જ શ્વાસ લઈ શકતો હતો અને તેણે તેનામાં એક વિચિત્ર સ્વાદ અનુભવ્યો
મોં  તે તાંબા જેવું અને મીઠી હતું અને તે એક ક્ષણ માટે તેનાથી ડરતો હતો.
પરંતુ તેમાં ઘણું બધું નહોતું.

તેણે સમુદ્રમાં થૂંક્યું અને કહ્યું, "તે ખાઓ, _ગલાનોસ. અને બનાવો
સપનું છે કે તમે એક માણસને મારી નાખ્યો છે."

તે જાણતો હતો કે તેને હવે આખરે માર મારવામાં આવ્યો છે અને તેનો કોઈ ઉપાય નથી અને તે પાછો ગયો
સ્ટર્ન તરફ અને જોયું કે ટિલરનો જેગ્ડ છેડો આમાં ફિટ થશે
સુકાનનો સ્લોટ તેને ચલાવવા માટે પૂરતો છે.  તેણે કોથળો પતાવ્યો
તેના ખભા આસપાસ અને તેના કોર્સ પર સ્કિફ મૂકો.  તેણે વહાણ કાઢ્યું
હળવાશથી હવે તેને કોઈ વિચારો કે કોઈ પ્રકારની લાગણી નહોતી.  તેમણે
હવે બધું પસાર થઈ ગયું હતું અને તેણે પોતાનું હોમ પોર્ટ બનાવવા માટે સ્કિફ પર સફર કરી
તેમજ અને બુદ્ધિપૂર્વક તે કરી શકે.  રાત્રે શાર્ક હિટ
શબ તરીકે કોઈને ટેબલ પરથી crumbs પસંદ કરી શકે છે.  વૃદ્ધ માણસ
તેમના પર કોઈ ધ્યાન ન આપ્યું અને કોઈ પણ વસ્તુ પર ધ્યાન આપ્યું નહીં
સ્ટીયરીંગ સિવાય.  તેણે માત્ર કેટલી હળવાશથી અને કેટલી સારી સ્કિફની નોંધ લીધી
હવે તેની બાજુમાં કોઈ મહાન વજન ન હતું.

તેણી સારી છે, તેણે વિચાર્યું.  તેણી સ્વસ્થ છે અને સિવાય કોઈપણ રીતે નુકસાન પહોંચાડતી નથી
ખેડનાર માટે.  જે સરળતાથી બદલી શકાય છે.

તે અનુભવી શકે છે કે તે હવે પ્રવાહની અંદર છે અને તે લાઇટ જોઈ શકે છે
કિનારા સાથે બીચ વસાહતો.  તે જાણતો હતો કે તે હવે ક્યાં છે અને તે છે
ઘરે જવા માટે કંઈ નહોતું.

પવન અમારો મિત્ર છે, કોઈપણ રીતે, તેણે વિચાર્યું.  પછી તેણે ઉમેર્યું, ક્યારેક.
અને અમારા મિત્રો અને અમારા દુશ્મનો સાથે મહાન સમુદ્ર.  અને બેડ, તે
વિચાર  બેડ મારો મિત્ર છે.  માત્ર બેડ, તેણે વિચાર્યું.  બેડ એક મહાન હશે
વસ્તુ  જ્યારે તમને મારવામાં આવે ત્યારે તે સરળ છે, તેણે વિચાર્યું.  હું ક્યારેય જાણતો ન હતો કે કેવી રીતે
તે સરળ હતું.  અને તમને શું હરાવ્યું, તેણે વિચાર્યું.

"કંઈ નહીં," તેણે મોટેથી કહ્યું.  "હું ખૂબ દૂર ગયો."

જ્યારે તે નાના બંદરમાં ગયો ત્યારે ટેરેસની લાઇટ હતી
બહાર અને તે જાણતો હતો કે દરેક પથારીમાં છે.  પવનની લહેર સતત વધી રહી હતી અને
હવે જોરદાર ફૂંકાઈ રહ્યું હતું.  જોકે બંદરમાં તે શાંત હતું અને તે
ખડકો નીચે શિંગલ ના નાના પેચ પર વહાણ.  હતી
તેને મદદ કરવા માટે કોઈ નથી તેથી તેણે હોડીને બને ત્યાં સુધી ખેંચી લીધી.  પછી
તેણે બહાર નીકળીને તેણીને એક ખડક પર ઝડપી પાડી.

તેણે માસ્ટનું પગથિયું હટાવ્યું અને સઢને ફરકાવીને બાંધી દીધી.  પછી તેણે
માસ્ટ ખભા કર્યો અને ચઢવાનું શરૂ કર્યું.  તે પછી તે જાણતો હતો
તેના થાકની ઊંડાઈ.  તે એક ક્ષણ માટે અટકી ગયો અને પાછળ જોયું અને
સ્ટ્રીટ લાઇટના પ્રતિબિંબમાં માછલીની મહાન પૂંછડી જોઈ
સ્કિફના સ્ટર્નની પાછળ સારી રીતે ઊભા રહેવું.  તેણે સફેદ નગ્ન રેખા જોઈ
તેની કરોડરજ્જુ અને માથાનો શ્યામ સમૂહ પ્રોજેક્ટિંગ બિલ સાથે
અને વચ્ચેની બધી નગ્નતા.

તેણે ફરીથી ચઢવાનું શરૂ કર્યું અને ટોચ પર તે પડી ગયો અને થોડીવાર સૂઈ ગયો
તેના ખભા પર માસ્ટ સાથે.  તેણે ઉઠવાનો પ્રયત્ન કર્યો.  પરંતુ તે પણ હતું
મુશ્કેલ અને તે તેના ખભા પર માસ્ટ સાથે ત્યાં બેઠો અને તેની તરફ જોયું
રસ્તો  એક બિલાડી તેના કામકાજ માટે દૂર બાજુથી પસાર થઈ અને
વૃદ્ધ માણસે તે જોયું.  પછી તેણે માત્ર રસ્તો જોયો.

છેવટે તેણે માસ્ટ નીચે મૂક્યો અને ઊભો થયો.  તેણે માસ્ટ ઉપાડ્યો અને
તેને તેના ખભા પર મૂકી અને રસ્તો શરૂ કર્યો.  તેને બેસી જવું પડ્યું
તે તેની ઝુંપડી સુધી પહોંચે તે પહેલાં પાંચ વખત.

ઝુંપડીની અંદર તેણે માસ્ટને દિવાલ સાથે ટેકવી દીધો.  અંધારામાં તેણે
પાણીની બોટલ મળી અને પીધું.  પછી તે પલંગ પર સૂઈ ગયો.
તેણે ધાબળો તેના ખભા પર અને પછી તેની પીઠ પર ખેંચ્યો અને
પગ અને તે તેના હાથ બહાર રાખીને અખબારો પર મોઢું રાખીને સૂઈ ગયો
સીધા અને તેના હાથની હથેળીઓ ઉપર.

સવારે છોકરાએ દરવાજામાં જોયું તો તે ઊંઘી રહ્યો હતો.  તે હતી
એટલો સખત ફૂંકાય છે કે ડ્રિફ્ટિંગ-બોટ બહાર નીકળી શકશે નહીં અને
છોકરો મોડો સૂઈ ગયો હતો અને પછી વૃદ્ધ માણસની ઝુંપડી પાસે આવ્યો હતો જેમ તે આવ્યો હતો
દરરોજ સવારે.  છોકરાએ જોયું કે વૃદ્ધ માણસ શ્વાસ લઈ રહ્યો હતો અને પછી તે
વૃદ્ધ માણસના હાથ જોયા અને તે રડવા લાગ્યો.  તે ખૂબ જ બહાર ગયો
ચુપચાપ થોડી કોફી લાવવા જવા માટે અને આખી રસ્તે તે હતો
રડવું

ઘણા માછીમારો સ્કિફની આસપાસ હતા તે જોઈ રહ્યા હતા કે બાજુમાં શું મારવામાં આવ્યું હતું
તે અને એક પાણીમાં હતો, તેના ટ્રાઉઝર ઉપર વળેલું, માપવા
રેખાની લંબાઈ સાથે હાડપિંજર.

છોકરો નીચે ન ગયો.  તે પહેલા પણ ત્યાં હતો અને તેમાંથી એક
માછીમારો તેના માટે સ્કિફની સંભાળ રાખતા હતા.

"તે કેવો છે?" માછીમારોમાંના એકે બૂમ પાડી.

"સૂતી," છોકરાએ ફોન કર્યો.  તેઓએ તેને રડતો જોયો તેની તેને પરવા નહોતી.
"કોઈએ તેને ખલેલ પહોંચાડવા દો નહીં."

"તે નાકથી પૂંછડી સુધી અઢાર ફૂટનો હતો," માછીમાર જે હતો
માપીને તેને બોલાવ્યો.

"હું માનું છું," છોકરાએ કહ્યું.

તે ટેરેસમાં ગયો અને કોફીનું કેન માંગ્યું.

"ગરમ અને તેમાં પુષ્કળ દૂધ અને ખાંડ સાથે."

"વધુ કંઈ?"

"ના. પછી હું જોઈશ કે તે શું ખાઈ શકે છે."

"તે કેવી માછલી હતી," માલિકે કહ્યું.  "આવું ક્યારેય બન્યું નથી
એક માછલી.  તે બે સરસ માછલીઓ હતી જે તમે ગઈકાલે પણ લીધી હતી."

છોકરાએ કહ્યું, "મારા માછલીને શાપ આપો," છોકરાએ કહ્યું અને તે ફરીથી રડવા લાગ્યો.

"તમને કોઈ પણ પ્રકારનું પીણું જોઈએ છે?" માલિકે પૂછ્યું.

"ના," છોકરાએ કહ્યું.  "તેમને કહો કે સેન્ટિયાગોને હેરાન ન કરે. હું પાછો આવીશ."

"તેને કહો કે હું કેટલો દિલગીર છું."

"આભાર," છોકરાએ કહ્યું.

છોકરો કોફીનો ગરમ ડબ્બો વૃદ્ધની ઝુંપડી સુધી લઈ ગયો અને બેઠો
તે જાગે ત્યાં સુધી તેના દ્વારા.  એકવાર એવું લાગતું હતું કે તે જાગી રહ્યો છે.  પરંતુ તેમણે
ભારે ઊંઘમાં પાછો ગયો હતો અને છોકરો રસ્તો ઓળંગી ગયો હતો
કોફી ગરમ કરવા માટે થોડું લાકડું ઉધાર લો.

છેવટે વૃદ્ધ માણસ જાગી ગયો.

"બેસો નહીં," છોકરાએ કહ્યું.  "આ પી લો."  તેમણે કેટલાક રેડવામાં
એક ગ્લાસમાં કોફી.

વૃદ્ધે તે લીધું અને પીધું.

"તેઓએ મને માર્યો, મેનોલિન," તેણે કહ્યું.  "તેઓએ મને ખરેખર હરાવ્યો."

"તેણે તને માર્યો નથી. માછલીને નહીં."

"ના. સાચે જ. તે પછીથી હતું."

"પેડ્રિકો સ્કિફ અને ગિયરની સંભાળ રાખે છે. તમારે શું જોઈએ છે
માથા સાથે કર્યું?"

"પેડ્રિકોને માછલીની જાળમાં વાપરવા માટે તેને કાપવા દો."

"અને ભાલો?"

"તમે ઇચ્છો તો રાખો."

"મારે તે જોઈએ છે," છોકરાએ કહ્યું.  "હવે આપણે બીજા વિશે અમારી યોજનાઓ બનાવવી જોઈએ
વસ્તુઓ."

"શું તેઓએ મારી શોધ કરી?"

"અલબત્ત. કોસ્ટ ગાર્ડ સાથે અને પ્લેન સાથે."

"સમુદ્ર ખૂબ મોટો છે અને એક સ્કિફ નાની અને જોવામાં મુશ્કેલ છે," જૂનું
માણસે કહ્યું.  તેણે જોયું કે કોઈની સાથે વાત કરવી કેટલું સુખદ છે
માત્ર પોતાની જાત સાથે અને સમુદ્ર સાથે વાત કરવાને બદલે.  "હું તમને ચૂકી ગયો," તેણે
જણાવ્યું હતું.  "તમે શું પકડ્યું?"

"એક પહેલો દિવસ. એક બીજો અને બે ત્રીજો."

"ખૂબ સારું."

"હવે અમે ફરીથી સાથે માછલીઓ."

"ના. હું નસીબદાર નથી. હું હવે નસીબદાર નથી."

"નસીબ સાથે નરક," છોકરાએ કહ્યું.  "હું મારી સાથે નસીબ લાવીશ."

"તારો પરિવાર શું કહેશે?"

"મને વાંધો નથી. મેં ગઈકાલે બે પકડ્યા હતા. પણ હવે આપણે સાથે માછીમારી કરીશું
કારણ કે મારે હજુ ઘણું શીખવાનું છે."

"આપણે એક સારો કિલિંગ લાન્સ મેળવવો જોઈએ અને હંમેશા તેને બોર્ડમાં રાખવો જોઈએ. તમે કરી શકો છો
જૂના ફોર્ડના વસંતના પાંદડામાંથી બ્લેડ બનાવો.  અમે તેને ગ્રાઇન્ડ કરી શકીએ છીએ
ગુઆનાબાકોઆ.  તે તીક્ષ્ણ અને સ્વભાવનું હોવું જોઈએ નહીં જેથી તે તૂટી જશે.  મારા
છરી તૂટી ગઈ."

"હું બીજી છરી લઈશ અને સ્પ્રિંગ ગ્રાઉન્ડ લઈશ. કેટલા દિવસો
હેવી _બ્રિસા_ આપણી પાસે છે?"

"કદાચ ત્રણ. કદાચ વધુ."

"મારી પાસે બધું વ્યવસ્થિત હશે," છોકરાએ કહ્યું.  "તમે તમારા હાથ મેળવો
સારો વૃદ્ધ માણસ."

"હું જાણું છું કે તેમની સંભાળ કેવી રીતે રાખવી. રાત્રે મેં કંઈક વિચિત્ર થૂંક્યું
અને લાગ્યું કે મારી છાતીમાં કંઈક તૂટી ગયું છે."

"તે પણ સારી રીતે મેળવો," છોકરાએ કહ્યું.  "આડો, વૃદ્ધ માણસ, અને હું કરીશ
તમને તમારો સ્વચ્છ શર્ટ લાવો.  અને ખાવા માટે કંઈક."

"હું ગયો હતો તે સમયના કોઈપણ કાગળો લાવો," વૃદ્ધે કહ્યું.

"તમારે ઝડપથી સ્વસ્થ થવું જોઈએ કારણ કે હું ઘણું શીખી શકું છું અને તમે કરી શકો છો
મને બધું શીખવો.  તમે કેટલું સહન કર્યું?"

"પુષ્કળ," વૃદ્ધ માણસે કહ્યું.

"હું ખોરાક અને કાગળો લાવીશ," છોકરાએ કહ્યું.  "સારા આરામ કરો, વૃદ્ધ
માણસ  હું તમારા હાથ માટે દવાની દુકાનમાંથી સામાન લાવીશ."

"પેડ્રિકોને કહેવાનું ભૂલશો નહીં કે માથું તેનું છે."

"ના. હું યાદ રાખીશ."

છોકરો દરવાજાની બહાર ગયો અને પહેરેલા કોરલ રોક રોડની નીચે ગયો
ફરી રડવું.

તે દિવસે બપોરે ટેરેસ પર પ્રવાસીઓની પાર્ટી હતી અને જોઈ રહ્યા હતા
પાણીમાં નીચે બીયરના ખાલી કેન અને મૃત બેરાકુડાસની વચ્ચે એક મહિલા
ઉપાડેલી છેડે એક વિશાળ પૂંછડી સાથે એક મહાન લાંબી સફેદ કરોડરજ્જુ જોયું
અને ભરતી સાથે ઝૂલ્યો જ્યારે પૂર્વીય પવન ભારે સ્થિર સમુદ્રને ઉડાવી રહ્યો હતો
બંદરના પ્રવેશદ્વારની બહાર.

"તે શું છે?" તેણીએ વેઈટરને પૂછ્યું અને તેની લાંબી કરોડરજ્જુ તરફ ઈશારો કર્યો
મહાન માછલી કે જે હવે માત્ર કચરો હતી તેની સાથે બહાર જવાની રાહ જોઈ રહી હતી
ભરતી

"ટિબ્યુરોન," વેઈટરે કહ્યું, "ઈશાર્ક."  તેમણે શું સમજાવવાનો અર્થ હતો
થયું હતું.
"મને ખબર ન હતી કે શાર્કની આટલી સુંદર, સુંદર રચનાવાળી પૂંછડીઓ હોય છે."

"મેં પણ ન કર્યું," તેના પુરુષ સાથીદારે કહ્યું.

રસ્તા ઉપર, તેની ઝુંપડીમાં, વૃદ્ધ માણસ ફરીથી સૂતો હતો.  તે હતો
હજુ પણ તેના ચહેરા પર સૂઈ રહ્યો હતો અને છોકરો તેની પાસે બેઠો હતો.
વૃદ્ધ માણસ સિંહો વિશે સપના જોતો હતો.